구원, 그 잔혹함에 대하여 (178완)
1화. 은밀한 꿈
웅장하고 아름다운 복도를 빠르게 걸어가는 남자가 있었다.


반듯하게 빗어 넘긴 금발, 매끄러운 이마 아래로 숱 많은 눈썹이 가지런했다.


곧고 높은 콧대를 중심으로 완벽한 대칭을 이루는 수려한 얼굴의 정점은, 붉은 기가 도는 녹색 눈동자였다.


천성을 지배자로 타고난 자의 위엄과 오만함이 뒤섞인 눈동자.


한데 복도를 걷는 그의 발걸음은 여유로운 표정과는 달리 어딘지 조급한 느낌이 가득했다.


코너를 꺾어 돌아 계단을 오르고, 층계참을 지나 다시 복도를 가로지르자 하얗고 아름다운 문이 나타났다.


조각상처럼 감정이 서려 있지 않던 기려한 얼굴에 드디어 금이 갔다.


덜컥 문을 열자 새하얀 빛이 쏟아지는 듯한 착각이 일었다.


부드러운 미풍이 밀려드는 듯했고, 멈춰 있던 계절도 문이 열림과 동시에 다시 흐르는 것만 같았다.


남자의 시선이 한곳에 머물렀다.


구불거리는 새카만 머리카락은 모든 것이 하얀 방에서 유난히 도드라졌다. 빛이 어린 둥근 이마와 머리카락만큼 짙은 색의 눈썹, 그 아래 자리한 새카만 눈동자, 머리카락을 꽂아 둔 둥근 귓바퀴.


인기척을 느낀 그녀가 천천히 고개를 들었다.


눈이 마주치자 큼지막한 눈이 조금 더 커지더니, 붉은 입술이 벌어지며 진주처럼 하얀 치아가 드러났다.


남자는 잠시 숨을 멈췄다.


“노아!”


기쁨이 서린 밝은 목소리에 지금껏 미동도 없이 서 있던 남자가 그녀를 향해 다가갔다. 그녀의 말간 얼굴이 금방이라도 사라질 것만 같은 조바심이 일었다.


노아는 소파에 앉은 그녀 위로 다급히 몸을 기울였다. 가느다란 목을 한 손으로 조심스럽게 받치고, 난만한 장미와 같은 붉은 입술을 베어 물었다.


코끝을 스치는 향내와 입술 끝을 적시는 부드러운 감각에 배 속이 녹아내릴 것처럼 들끓으며 저릿해졌다.


“하아…….”


끊어질 듯 가는 숨소리에 타는 듯한 갈증이 일었다. 모든 감각이 그를 몰아붙이는 듯했다.


노아는 조금 더 고개를 기울여 그녀의 목덜미에 고개를 박았다가, 희고 가는 어깨에 간신히 매달려 있던 드레스 자락을 이로 물어내렸다. 그러자 검은 머리카락과 대비되는 눈부시게 흰 살결이 드러났다.


“노아…….”


열에 들뜬 목소리가 귓가를 파고들자, 이젠 머릿속까지 뜨겁게 녹아내리는 것만 같았다.


노아는 거친 숨을 몰아쉬며 부드럽게 굴곡진 어깨를 조심스럽게 삼켰다. 새된 음성이 귓가를 간지럽히고, 부드럽고 뭉근한 감각이 혀끝에서 맴돌았다.


세상이 이대로 끝나도 괜찮을 것 같은 기분이 들었다.


제 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬는 손가락의 감촉을 느끼며, 노아는 고개를 들었다. 맑고 단아한 얼굴이 그를 바라보고 있었다.


새카만 눈동자에 비친 제 얼굴을 들여다보며, 노아가 속삭였다.


“올리비아.”


⚜ ⚜ ⚜


노아는 번쩍 눈을 떴다.


잠을 자던 사람답지 않은 거친 숨이 매끄러운 입술 사이로 흘러나왔다.


애써 침착하게 혼몽한 정신을 가다듬으려 해 보았으나, 잔인하게도 익숙한 천장이 시야에 들어왔다.


노아는 저도 모르게 숨을 멈추며 도로 눈을 감았다.


“미친 새끼……!”


악문 잇새로 기어이 욕설을 내뱉은 그는 몇 번이나 얼굴을 거칠게 문질렀다. 그러고도 분이 안 풀리는지 애꿎은 베개를 뒷머리로 몇 번이나 내리치기까지 했다.


고요한 침실에 그의 거친 숨소리만이 가득했다.


노아는 숨을 몰아쉬다가 이불을 걷고 일어나 침대 끝에 걸터앉았다. 그러고는 무릎에 팔꿈치를 괸 채로 손바닥에 얼굴을 묻었다.


의지와 상관없이, 한 번도 들어 본 적 없는 환청이 메아리쳤다.


‘노아…….’


맑은 목소리가 담아 낸 제 이름에, 노아는 결국 헛웃음을 터트리고 말았다.


“미쳤군. 욕구가 쌓였나. 별…….”


그는 우람한 등을 기울인 채 좀처럼 가라앉지 않는 감정을 추스르기 위해 애썼다.


담담한 듯 맑은 목소리는 한 번도 떨린 적이 없었으며, 감히 그의 이름을 담아 본 적도 없었다. 아니, 담을 수도 없었다.


그 목소리가 담아 낸 단어는 ‘노아’ 가 아니라…….


‘전하.’


격정에 젖어 혼탁하게 흐려졌던 검은 눈동자 역시 마주한 적 없었으며, 가느다란 팔이 제 목을 얽어 온 적 또한 없다.


모두 노아 아스트리드가 만들어 낸 환상에 불과하다.


“아침부터 기분 더럽네.”


노아는 스스로를 신랄하게 비웃다가 협탁에 놓인 은색 손전등을 바라보았다. 한동안 잘 썼는데 기어이 어제 고장이 나 버렸다.


올리비아.


한 달이면 잊힐 줄 알았던 이름이건만, 좀처럼 그의 뇌리에서 사라지질 않았다.


그뿐인가?


사춘기도 아니고, 지금 그따위 꿈을 꾸는 게 말이나 되느냔 말이다.


노아는 짜증스레 혀를 차며, 생각을 돌릴 겸 협탁에 놓인 신문을 대충 펼쳐 들었다.


몰락한 폴리아 왕가에 대한 기사로 시작된 신문을 쭉 훑던 노아의 시선이 한곳에 고였다.


[올리비아 리버티, 최초의 여성 교수로 임명되다.]


또 이 이름이다.


노아의 구겨진 시선이 제목 아래 흑백 사진으로 미끄러졌다.


셔츠와 플레어스커트 차림의 단아한 여성이 정면을 향해 싱긋 미소 짓고 있었다.


2년여 전, 그가 그녀를 처음 보았던 그 신문에서처럼.


⚜ ⚜ ⚜


약 2년 전.


헤롯 왕국의 수도 헤롤링턴. 땅값 비싸기로 유명한 어퍼 리버에 위치한 대저택.


어제 기어코 마지막 행사까지 참석한 뒤 자정 무렵에야 귀가한 노아는 이른 아침 눈을 떴다.


“하아…… 제길.”


피곤한 것도 피곤한 거지만, 아침부터 기분이 더럽다.


어제 행사 지옥을 전전한 결과가 곧 제 눈앞에 들이밀어질 테니 어찌 기분이 좋을 수 있을까.


노아는 시선을 돌려 협탁을 바라보았다.


바로 저거.


오늘 자 조간신문.


노아는 재빨리 손을 뻗어 신문을 잡아채 1면부터 확인했다.


오늘만큼 제 얼굴이 1면을 장식하길 바란 적이 없었으나, 삶이 어디 그리 호락호락하던가.


대문짝만하게 실린 숙부의 얼굴을 보는 순간, 노아는 두 눈을 질끈 감으며 거친 욕설을 연달아 내뱉었다.


“하, 젠장. 이런 빌어먹을!”


자리에서 벌떡 일어난 노아는 증오스러운 숙부의 얼굴이 담긴 신문을 신경질이 잔뜩 묻은 손길로 내팽개쳐 버렸다.


이로써, 어제 그가 했던 모든 노력이 수포로 돌아가 버렸다.


무려 일곱 개의 행사에 참석하며 덮고자 하였으나, 숙부의 얼굴이 1면을 차지하는 영광을 막지는 못했다.


“숙부가 싼 똥을 왜 나더러 치우라는 건지!!”


부왕은 오늘도 노발대발하며 그를 불러들일 것이다.


생각만으로도 화가 치밀어 노아는 자리에서 일어나 담배를 들고 발코니로 나갔다. 막 담배에 불을 붙이려는데 저택의 하녀장 베티 부인이 트레이를 밀고 방으로 들어왔다.


노아는 발코니 난간에 등허리를 기댄 상태로 하늘을 올려다보며 말했다.


“고마워요. 거기다 두고 나가요.”


왕자의 심기가 상당히 불편해 보였다.


베티 부인은 신속하게 테이블 위에 음식을 세팅하며 왕자를 힐끔 살폈다.


장인이 섬세하게 조각한 듯 매끈한 얼굴선과 조화롭게 위치한 이목구비는 스치듯 보아도 경탄이 일만큼 근사했다.


큰 키와 우람한 체격의 소유자지만, 선이 고운 얼굴 때문인지 아니면 예법이 밴 우아한 몸동작 때문인지 섬세하고 유려한 분위기를 풍겼다.


대체로 아랫사람에게도 정중하게 선을 지키는 노아였기에, 모시는 데 불편하지는 않았다.


다만 노아 왕자는 사용인들과는 절대 감정적인 교류를 하지 않았는데, 사용인이 감히 그 선을 넘으려 하면 가차 없이 해고였다.


베티 부인은 찻잔에 갓 우린 홍차를 따라 놓은 뒤 서둘러 몸을 돌렸다.


그녀가 나간 것을 확인한 노아는 침대 위에 내던져 놓은 신문을 집어 든 채, 김이 모락모락 오르는 음식 앞에 앉았다.


한여름에 뜨거운 홍차를 머금은 노아는 싸늘한 눈으로 숙부의 사진을 노려보다 신문을 몇 장을 넘겼다.


무려 일곱 개의 행사에 참여했건만, 그에 대한 언급은 서운할 정도로 없었다.


“그 개고생이 모두 헛짓거리였군.”


신랄하게 중얼거리며 신문을 탁 덮으려던 노아는 뭔가를 발견하고 잠시 멈칫했다.


[올리비아 리버티, 헤롤링턴 대학 최우수 졸업생으로 선발되다. 펄더 퍼스트레이디의 초청까지 받아.]


노아의 시선이 제목에서 아래로 미끄러져 내려왔다.


손바닥 한 뼘 정도 되는 작은 사진 속엔 단정한 셔츠와 플레어스커트를 입은 여자가 그의 고모 마르그리트 교수와 나란히 서서 웃고 있었다.


쑥스러운 듯 웃고 있는 얼굴이 제법 예뻤다.


“헤롤링턴 대학 최우수 졸업생이라……. 올리비아 리버티.”


노아가 올리비아의 이름을 입안에서 굴려 보는 사이, 다급히 뛰는 소리가 들려왔다. 잠시 매끈하게 펴져 있던 노아의 미간이 다시 와락 구겨졌다.


신경증이 일만큼 빠른 노크 소리와 함께 문이 열리더니 비서 메손이 들이닥쳤다.


노아는 그가 뭐라 입을 열기도 전에 신문을 테이블 위로 내려놓으며 자리에서 일어났다.


“10분.”


메손은 입을 열 가치도 없다는 듯 도로 문을 닫고 나갔고, 노아는 설렁줄을 잡아당겼다.


⚜ ⚜ ⚜


역시 패션의 완성은 얼굴이고, 몸이다.


저 완벽한 모습이 어떻게 십 분 만에 완성된 것이라 할 수 있나?


하얀 해군 장교 복장을 한 노아는 마차 안에 반듯하게 앉아 서류를 확인하고 있었다. 포마드를 발라 넘긴 꿀 같은 금발이 마차 창문으로 넘어 든 햇살에 산란했다.


눈이 부셔 시선을 내린 메손은 노아가 유려한 필체로 서명하는 것을 지켜보았다.


서명하는 것도 우아하시네. 이 모습을 사진으로 찍어 팔면 돈이 제법 쏠쏠할 텐데. 아, 물론 그 전에 왕자 전하 손에 죽겠지만.


시선을 느꼈는지 노아가 눈을 치켜뜨고 그를 바라보았다.


“왜.”


깨질 듯 예민한 분위기가 자로 잰 듯 흐트러짐 없는 태도 위에 묘하게 스며들어 있었다.


메손은 서둘러 고개를 저었다.


“다 하셨습니까?”


노아는 만년필을 재킷 안주머니에 꽂아 넣으며 서류를 메손에게 넘겼다.


“빌헬름사가 수도에 지부를 둔다고 하더라고요. 투자를 좀 더 늘리겠습니다.”


“20%.”


“네, 알겠습니다. 그리고 오늘 참석하실 행사는 오후 4시에 1건, 5시 반에 1건, 7시에 1건. 이렇게 3건 있습니다.”


노아의 욕설이 들려왔으나, 메손은 못 들은 척 시치미를 떼며 말을 이었다.


“왕궁에서 곧장 해군 관저로 출근하실 테니, 이따가 오후 3시 30분까지 관저로 모시러 가겠습니다.”


“…안 와도 돼. 오지 마.”


“그럴 수는 없지요.”


메손은 어깨를 으쓱였고, 노아는 권태로운 눈빛으로 창문 밖 풍경을 바라보며 침묵했다.


오늘도 세 건이라니.


어떻게든 언론의 눈을 돌려 왕의 심기를 가라앉히지 않으면 무자비한 행사 지옥은 내일도, 모레도 계속되리라.


저 멀리 헤롯 왕궁의 황금 창살이 보일 무렵, 노아가 메손에게 물었다.


“올리비아 리버티라고 아나?”


신문을 들여다보던 메손이 고개를 들었다.


“알죠. 헤롯에서 그 여자 모르는 사람이 있을까요? 자극적이잖아요?”


마침 올리비아의 기사를 읽고 있었는지 메손이 그녀의 사진을 가리키며 말했다. 노아는 어이가 없다는 듯 그를 비웃었다.


“그 사진을 보고 자극? 문제 있는 것 아냐?”


“헤롯 평민 출신의 최연소 헤롤링턴 대학 입학생, 최초의 여성 대학생, 그리고 최우수 졸업생!”


메손이 손가락을 접어 가며 열변을 토했다.


“이것만으로도 솔깃한데, 이 얼굴 좀 보십시오! 아, 솔직히 바다 건너 펄더의 대학생 소식이 헤롯 신문에 실릴 일입니까? 근데 왜 실렸다고 생각하십니까? 어제 무려 일곱 개나 행사를 뛰신 왕자 전하도 실리지 못하셨는데 말입니다!”


“…….”


기세 좋게 손가락 일곱 개를 쫙 펼쳤던 메손은 눈빛을 통해 전해지는 욕설의 향연에 재빨리 눈을 깔며 사과했다.


“죄송합니다.”


“그래서, 무슨 말이 하고 싶은 건데.”


내리깐 목소리가 선득할 정도로 차가웠다. 메손은 그의 눈치를 보며 중얼거렸다.


“어쨌든 인기 많다고요, 올리비아 리버티. 모르는 사람이 없어요. 물론 좋은 쪽으로요. 여기, 마르그리트 공주님도 멋지게 찍히셨네요.”


메손은 민망한지 괜히 마르그리트 공주를 가리키며 중얼거렸다.


그때, 그들을 실은 마차가 왕궁의 황금 문을 넘어섰다.


벌써 숨이 막히는 것 같다. 빌어먹을. 왜 자신이 불려 가서 사태를 수습해야 하는 건지. 생각할수록 열이 받는다.


2화. 기특하고 가련한 여자
신분이 부를 보장해 주던 시대가 저물고 있다. 신분 차별에 진절머리가 난 돈 많은 평민과 하급 귀족들은 과감히 노퍽 대륙을 박차고 나와 신대륙에 나라를 건설했다.


펄더 공화국.


펄더는 신분의 벽이 무너지는 시대의 이정표와도 같은 존재다. 역사가 백 년도 안 된 신생국이지만, 눈부시게 성장하여 노퍽 대륙의 최강자 헤롯 왕국조차 펄더를 쉽게 무시할 수 없는 수준에 이르렀다.


헤롯의 선대왕은 펄더를 견제하는 것보다는 교류하는 쪽을 택했고, 우정의 증표로 헤롯 지성의 요람인 명문 헤롤링턴 대학의 캠퍼스를 펄더에 지어 주었다.


노아가 왕궁으로 향하던 그 무렵, 펄더의 수도 근교에 위치한 어느 호텔 응접실에 한 여자가 앉아 있었다.


그녀의 이름은 올리비아 리버티.


그녀가 입은 면 블라우스와 수수한 치마는 귀빈들만을 상대하는 고급 호텔 응접실과는 조금도 어울리지 않았다.


그 남자와의 약속이 아니었다면, 올리비아가 이 고급 호텔에 올 일은 아마도 없었으리라.


커다란 벨벳 소파에 앉은 올리비아는 연신 물로 목을 축이며 해야 할 말을 골랐다.


웨이터가 그녀의 물잔에 물을 두 번이나 따라 주었을 무렵이었다.


“올리비아.”


나지막한 음성과 함께 묵직한 인기척이 그녀의 머리 위로 내려앉았다. 고개를 들자, 그곳엔 훤칠한 외모의 젊은 남자가 서 있었다.


그는 매직 돔이란 획기적인 발명품으로 세계적인 부를 거머쥔 빌헬름사의 수장, 안센 빌헬름이었다.


“안센.”


올리비아가 자리에서 일어나려 하자, 남자는 싱긋 웃으며 그녀를 제지했다.


“괜히 일어날 것 없어. 앉아 있어.”


안센은 웨이터가 빼 주는 의자에 앉으며 끼고 있던 장갑을 벗었다. 그러면서 올리비아를 빠르게 훑었다.


코발트블루 색 머리띠와 풍성한 검은 머리카락, 하얗고 둥근 이마, 오뚝한 콧대에서 입술로 미끄러지는 선조차 유려했다.


하얀 반팔 블라우스와 푸른색 플레어스커트를 입은 그녀의 모습은 말 그대로 한 폭의 그림 같았다.


바다 건너 헤롯의 신문이 며칠째 그녀의 소식을 싣고 있는 이유가 명징하게 느껴지는 모습이었다.


안센은 부드럽게 웃으며 물잔을 가리켰다.


“차가운 커피 좋아하잖아. 주문해서 마시고 있지 그랬어.”


그는 곁에 선 웨이터에게 말했다.


“얼음 넣은 커피 한 잔과 따뜻한 커피 한 잔.”


“알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”


웨이터가 멀어지자, 올리비아는 안센의 갈색 눈동자를 가만히 바라보았다. 차분한 표정을 가장하고 있긴 하나, 차가운 돌덩이 위에 앉은 듯 속이 더부룩하고 불편했다.


빌헬름사의 숨은 설계자 올리비아 리버티가, 더는 숨고 싶지 않다며 선전포고를 한 직후의 만남이었기에 한층 더 거북했다.


“…….”


적막하고 불편한 침묵이 맴돌았다. 안센은 가면 같은 부드러운 얼굴로 고요히 올리비아를 바라보기만 했다.


결국 침묵을 견디지 못한 쪽은 올리비아였다.


“안 되나요?”


그러자 안센은 미안하다는 듯 미간을 모으며 작게 고개를 끄덕였다.


“응.”


참 쉽고도 간단한 거절이었다.


“올리비아, 회사 내에 여성은 아무도 없어. 연구진은 더더욱 그렇지. 입사하면 네가 더 힘들 거야. 지금처럼 설계도를 그려 주면 내가 받아 가서 검토하고, 넌 그에 따른 보수를 받는 것으로 하자. 입사하는 것과 다를 바가 없잖아.”


그때 웨이터가 나타나 각자의 앞에 음료를 놓아 주고 떠났다.


하얀 잔에 든 새카만 커피와 투명한 얼음을 가만히 바라보던 올리비아는, 커피보다 짙은 눈으로 안센을 바라보았다.


“다르죠, 안센. 그걸 같다고 하면 안 돼요.”


“…….”


“전 매직 돔을 설계했어요. 한데 사람들은 올리비아가 아닌 올리버가 설계자인 줄 알죠. 입사하겠다고 한 건, 더는 숨고 싶지 않다는 의미예요.”


“그래서 내가 올리버란 이름으로 공동 특허권까지 해 줬잖아.”


“그건 해 준 게 아니라 당연한 거죠.”


그러자 안센의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그는 앞으로 기울였던 몸을 뒤로 기대었다.


“펄더의 특허청이 여성의 특허권을 인정하지 않음에도 내가 위험을 감수했다는 사실, 잊지 않았지? 게다가 군사 시설인 매직 돔을 여성인 네가 설계했다는 것이 알려지면 매출도 급감할 거야. 내가 설계했다고 하니 그만큼 팔린 것이라고.”


올리비아는 자욱한 안개 속에 갇힌 것만 같은 기분이었다. 답답함에 숨을 쉬기가 힘들었다.


유일한 여학생으로 온갖 차별에 시달리며 학교를 다녔다. 졸업만 하고 나면 훨씬 나을 것이라 스스로를 위안하였건만, 학교 밖 차별은 지극히 우아하고도 훨씬 단호했다.


더불어, 매달 수입 또한 생각하지 않을 수가 없었다.


“아무래도 졸업하고 나니 고정 장학금이 없어서 좀 그렇지?”


때마침 들려오는 안센의 다정한 목소리에 올리비아는 숨을 멈췄다.


“갑자기 정식 연구진이 되겠다고 한 데엔 그럴 만한 이유가 있을 거라 생각해.”


하지만 여성 공학자가 메인 연구진인 회사에서 출시하는 제품이라…….


신분이 무너지고 있는 세상이라지만, 글쎄.


안센은 작게 고개를 내저었다. 그는 부드럽게 눈을 기울이며 올리비아에게 두툼한 봉투를 내밀었다.


숨을 멈춘 올리비아의 시선이 천천히 봉투에 닿았다. 무릎 위에 올려진 주먹 쥔 손이 새하얗게 질려 달달 떨렸다.


안센은 하얗게 질려 봉투를 노려보는 올리비아에게 달콤하게 속삭였다.


“지금처럼 하자. 내가 생활비가 끊기지 않도록 더 신경 쓸게.”


올리비아는 안센의 말 속에 감춰진 진심을 쉽게 유추할 수 있었다.


‘그러니 넌 그냥 올리버란 남자 이름 뒤에 숨어 있어 줘, 얌전히.’


얼마나 그녀를 우습게 보면 저런 말을 저리 당당하게 할 수 있는 걸까.


“이걸 생활비라고 말하지 말아요.”


천천히 고개를 드는 얼굴은 제 나름대로 힘을 주려 노력한 것처럼 보였으나, 안센의 입장에선 여리디여릴 뿐이었다.


하지만, 올리비아는 바들바들 떨면서도 제가 할 말은 착실히 내뱉었다.


“이건 생활비가 아니라, 당신이 제게 지불 할 의무가 있는 보수금이에요.”


올리비아는 봉투를 열어 빠르게 돈을 센 다음, 딱 본인이 받아야 하는 만큼만 가방에 집어넣은 뒤 나머지를 안센 앞으로 밀어냈다.


이런 말도 안 되는 일을 수없이 겪었는데 아직도 내성이 생기지 않다니. 희한한 일이었다.


“답변은 들었으니, 전 이만 먼저 일어날게요.”


올리비아는 최대한 침착하게 자리에서 일어났다. 그리고 몸을 돌려 문을 보고 걸었다.


멸시란 단어가 돈에 달라붙었는지, 가방이 너무나도 무거웠다.


어떻게 응접실을 벗어났는지 생각할 새도 없었다. 웅장한 문을 넘어 정처 없이 복도를 지나는데, 복도 어귀에 서 있던 귀부인이 그녀를 불러 세웠다.


“리버티 양.”


순간 올리비아의 등골을 타고 식은땀이 흘러내렸다.


놀라 퍼뜩 고개를 틀자, 그곳엔 안센 빌헬름과 몹시도 닮은 중년의 여성이 있었다.


“……안녕하세요, 빌헬름 부인.”


안센 빌헬름의 어머니인 빌헬름 부인이 느릿하게 올리비아를 훑어보았다. 날이 갈수록 아름다워지는 자태에 빌헬름 부인의 눈썹이 비뚜름하게 치솟았다.


그녀는 복도에 아무도 없는 것을 확인한 뒤, 입을 열었다.


“자꾸만 마주치는 것이 영 껄끄럽구나.”


지친 올리비아는 대꾸할 여력조차 없었다.


“저런, 내가 에둘러 이야기했더니 못 알아듣는구나. 이렇게까진 말하고 싶지 않았는데 잘 들으렴.”


그녀는 무섭게 굳은 얼굴로 한 음절, 한 음절 날카롭게 조음했다.


“여자애가 함부로 호텔에 드나드는 것 아니다. 만약 내 딸이 너처럼 호텔에 남자를 만나러 드나든다면, 가만두지 않았을 거야.”


올리비아는 하얗게 질린 얼굴로 대꾸했다.


“저는 아드님과 논의할 것이 있어서 왔습니다. 이 호텔의 응접실은 대부분 비즈니스…….”


“감히 네가 내 아들과 논의할 것이 뭐가 있니?”


빌헬름 부인은 냉혹하게 빛나는 눈으로 올리비아를 쏘아보며 속삭였다.


“길 가는 사람을 붙잡고 물어보렴. 네가 온 이유가 논의 때문인지, 아니면 어떻게든 빌헬름사의 수장을…….”


“어머니.”


그 순간, 사납게 굳어 있던 빌헬름 부인의 얼굴이 믿을 수 없을 만큼 부드럽게 변했다.


“오, 안센. 내 아들.”


올리비아는 빌헬름 부인에게서 한 걸음 물러나며 말했다.


“빌헬름 부인, 아드님께 물어보세요. 제가 논의할 것이 있었는지 없었는지에 대해서요.”


그리고 그녀가 날카롭게 반응하기 전에 안센에게도 말했다.


“다음번엔 되도록 호텔 같은 곳에서 만나자고 하지 말아요. 제가 괜한 오해까지 받아야 하네요. 아니… 앞으로 굳이 만날 일은 없을 것 같군요. 그럼.”


“감히!”


빌헬름 부인이 곧장 목소리를 높였으나, 올리비아는 모른 척 몸을 돌렸다.


두 다리가 후들후들 떨렸지만, 저 두 사람 앞에서 고꾸라질 수는 없었다.


“독한 것.”


빌헬름 부인은 올리비아가 사라진 자리를 노려보며 악의에 차 중얼거렸다.


가난한 평민 출신 주제에 귀족 출신들이나 다니는 헤롤링턴 대학을 졸업한 것도 마뜩잖았다. 얼마나 독하면 그게 가능했을까?


그런 여자가 제 아들 주위를 얼쩡거리는 것이 너무나 못마땅했다. 그보다 못마땅한 것은 제 아들의 반응이었다.


눈빛, 말투, 행동 하나까지. 콕 집어 말할 수는 없으나 그는 분명 올리비아에게 특별하게 굴었다. 그것은 어머니로서의 감이었다.


“안센, 네 사업을 더 확장시키고 싶다면 저따위 별 볼 일 없는 여자애에게 목을 매선 안 된다.”


안센은 말이 없었다. 빌헬름 부인은 그의 손을 꽉 잡았다.


“이곳 펄더는 공화국이긴 하나, 여전히 신분이 존재한다. 정, 재계를 주름잡은 사람들은 모두 귀족 출신이야. 정신 똑바로 차리렴.”


그 ‘별 볼 일 없는 여자애’가 사업의 핵심인 ‘매직 돔’을 만든 장본인이라는 것을 알면, 빌헬름 부인은 어떤 표정을 지을까.


아마도 별 신경 쓰지 않을 것이다.


‘누가 그걸 믿겠니?’라고 하면서.


안센은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.


“괜한 걱정을 하십니다, 어머니. 들어가시죠.”


안센은 어머니를 모시고 복도를 걸었다. 그러면서도 그의 시선은 창 너머로 자연스럽게 향했다.


그곳엔 막 마차에 오르는 그녀가 있었다.


비운의 천재, 아름다운 올리비아가.


⚜ ⚜ ⚜


어두컴컴한 마차에 오른 올리비아는 자꾸만 밀려드는 빌헬름 부인의 폭언을 잊으려 애썼다.


가방을 세게 움켜쥔 손이 애처롭게 덜덜 떨렸으나, 누구에게도 이 서러운 감정을 토해 낼 수가 없어서 억지로 삼켰다.


부모님이 없다는 것과 손에 쥔 부가 없다는 것은, 올리비아에겐 포근한 울타리가 없다는 것과 같은 의미였다. 꿋꿋하게 헤쳐 나갈 때는 잊었다가도, 이런 날엔 사무치게 그립고 아쉬웠다.


멍하니 창밖을 내다보던 올리비아는 가방 속 낡은 노트를 꺼냈다. 첫 장을 펼치자, 그곳엔 그녀가 그렸던 매직 돔의 초기 설계도가 있었다.


이것을 사이에 두고 머리를 맞대었던 소년 안센의 얼굴이 환영처럼 스쳐 지나갔다.


“마력 간 인력을 이용해서 마물을 타격한다? 그럼 지금처럼 마법사가 마물을 한 마리씩 일일이 타격할 필요가 없겠네!”


“그렇죠. 마법사 한 사람의 마력으로 수백 마리의 마물을 타격할 수 있을 거예요. 그래서 저는 이것의 이름을 이렇게 정했어요.”


“뭔데?”


소년 안센이 눈을 빛내며 몸을 기울였다. 올리비아는 의미심장하게 웃으며 답했다.


“매직 돔.”


과거를 떠올린 올리비아의 눈이 기어이 벌겋게 물들어 갔다.


“울지 마, 올리비아. 울면 안 돼.”


하지만 이리저리 구겨진 돈다발 앞에서 그녀는 끝내 숨죽여 울고 말았다.




3화. 왕실의 초청장
“나가!!! 어딜 들어와. 당장 안 나가?!”


복도를 쩌렁쩌렁하게 울리는 노성에 대기 중이던 시종들의 어깨가 움찔거렸다.


“하나, 둘, 셋.”


빛이 들이치는 복도를 느긋한 걸음으로 걷던 노아가 숫자를 세자, 기다렸다는 듯 방문이 열리며 한 남자가 튀어나왔다.


머리가 잔뜩 헝클어진 숙부 발터 라이트윙 공작이 발을 동동 구르다 닫힌 문을 향해 절박하게 외쳤다.


“폐하!!”


“하등에 도움이 안 되는 저 정신 빠진 머저리를 당장 왕궁 밖으로 내쫓아라, 당장!!”


육중한 문을 뚫고 왕의 성난 음성이 들려오자, 발터는 두 눈을 질끈 감았다.


노아는 왕실의 거대한 재앙을 향해 천천히 걷다가, 적당한 위치에서 멈춰 서서는 빠르게 고개를 까딱였다.


“안녕하십니까, 숙부님.”


그러고는 곧장 멈췄던 걸음을 다시 옮겼다.


인사인지 아닌지 헷갈리는 인사에, 발터는 스쳐 가는 조카를 따라 멍하니 눈을 굴렸다.


“노아!”


노아가 막 문 앞에 섰을 때, 발터가 다급히 조카를 불러 세웠다. 숙부에 대한 악감정이 쌓일 대로 쌓인 노아는 고개만 돌려 그를 바라보았다.


사람이 양심이 있으면 미안하다고 할 터.


“폐하께 말 좀 잘해다오. 응?”


노아는 실소가 터질 것 같아 턱에 힘을 세게 주었다. 왕실의 재앙 발터에게 양심은 무슨.


“예, 숙부님.”


노아는 야멸차게 고개를 돌리며 열린 문 안으로 들어섰다.


왕의 집무실은 담배 연기로 자욱했다. 노아마저 인상을 찌푸릴 정도였다.


가장 먼저 눈이 마주친 것은 왕세자 어셔였다. 어셔가 작게 눈짓하며 그를 반기자, 노아도 고개를 끄덕임으로써 화답했다.


그때 레너드 2세가 신문을 벽면에 집어 던지며 분노를 터뜨렸다.


“이 정신 나간 새끼는 왜 술을 처먹고 술값을 안 내? 어?! 술집에서 왕족을 왜 운운하느냔 말이야!!”


며칠 전, 발터는 하나뿐인 딸로부터 절연 편지를 받은 뒤 술집에서 술을 있는 대로 마셨다.


술에 취한 발터는 수행비서들의 만류에도 불구하고 ‘내 나라에서 내가 술을 마셨는데 돈을 왜 내야 하냐!’ ‘이 나라 국민들은 왕족을 위해 존재하는 것이다!’라며 난동을 부려 댔는데, 하필 그 자리에 기자들이 있었다.


‘국민은 왕족을 위해 존재한다’는 발터의 발언은 곧장 신문 1면에 실렸고, 민심이 들썩였다. 문제는 발터의 이런 만행이 처음이 아니라는 데 있었다.


“이 머저리 같은 놈……. 이따위 시답지 않은 일에 내가 이렇게 휘말리다니.”


레너드가 머리를 부여잡으며 신음하는 사이, 노아는 창문을 활짝 열어젖혔다. 그러자 곧장 왕이 소리쳤다.


“닫아!!”


모두 연기를 참아 내고 있었으나, 노아는 거침없었다.


“환기가 필요할 것 같은데요, 폐하.”


어셔도 고개를 끄덕이며 직접 다른 문을 열었다.


“진정하십시오.”


장성한 아들들의 권유에 왕의 기세가 조금은 수그러들었다.


어셔가 입을 열었다.


“우선 공식 성명을 내십시오. 무조건 침묵해서는 해결할 수 없습니다. 라이트윙 공작에 대한 적절한 처벌을 내리시고, 왕실은 그의 의견에 동의하지 않는다고 직접 말씀하십시오.”


“…….”


노아는 아버지의 얼굴을 보며 비소를 머금었다. 그걸 모르는 것이 아니다. 다만 하기 싫은 것일 뿐.


노아가 팔짱을 끼고 창틀에 비스듬하게 기대며 말했다.


“제가 어제 행사를 일곱 개나 다녀왔는데, 신문 어디에도 제 사진이 없더군요. 그런 걸로 무마되지 않을 것 같으니, 왕세자 전하의 말씀대로 하시는 것이 좋을 것 같습니다.”


왕의 비서진들도 연신 고개를 끄덕이며 레너드를 바라보았다.


레너드는 패잔병처럼 소파에 털썩 주저앉으며 또 담배를 입에 물었다. 그는 기어이 담배 하나를 다 태우고 나서야 물로 입을 가신 뒤 중얼거렸다.


“그럼 무너진 왕실 이미지는 어떻게 재건한단 말이냐? 내년 초에 세금을 인상할 예정인데, 발터 이 새끼가 이미지를 이렇게 만들어 놓았으니 통과가 되겠느냐고!”


그러고는 노골적으로 노아를 바라보았다.


어쩌라는 건가. 이제는 아예 옷이라도 벗고 시선을 돌려 달라는 건가?


노아는 그의 시선에 짜증이 치미는 것을 느끼다가 불현듯 손바닥만 한 사진을 떠올렸다.


잠시 시선을 내리깔고 생각에 잠겼던 노아는 왕이 던져 버린 신문을 주워든 비서에게 다가가 손을 내밀었다.


“신문, 이리 주세요.”


비서가 건네주는 신문을 받아 든 그는 올리비아 리버티가 실린 면을 펼쳤다. 단정한 이미지의 여자가 그를 향해 미소 짓고 있는 것이 보였다.


사진 속 올리비아를 잠시 바라보던 노아는 신문을 레너드 앞에 내려놓았다.


의아한 듯 신문을 살피는 그에게 노아가 차분히 의견을 제시했다.


“헤롯 평민 출신 최연소, 최우수 여성 대학생을 불러 축하할 때가 되지 않았나 싶습니다.”


그의 제안에 왕은 잠시 고민하는 듯싶더니, 이내 고개를 끄덕였다.


“그래, 그거 좋은 생각이구나.”


그러고는 벌떡 일어나더니 얼른 책상으로 가 비서들을 닦달했다.


“어서 편지지와 봉투를 가져와라! 오늘 펄더로 가는 배가 있다고 했지? 지금 당장 연락해서 내 편지도 가져가라 이르거라!”


⚜ ⚜ ⚜


그로부터 2주 뒤, 올리비아는 조용한 복도를 걸으며 착잡한 눈길로 한 통의 편지를 읽었다.


[……기회가 된다면, 다음에 좋은 인연으로 만나 뵙길 소망하며, 안타깝게도…….]


안센에게 정직원 채용을 제안하기 이전부터 취업을 위한 면접을 보러 다녔으니, 벌써 몇 달째였다. 한데 보는 족족 면접에서 떨어지길 반복했다.


그래도 이번엔 되지 않았을까, 하는 간절한 희망이 바다 거품처럼 하얗게 부서져 버렸다.


올리비아는 허탈한 표정으로 손을 떨구었다. 이번엔 마르그리트 교수님의 추천서까지 함께 제출해서 기대가 컸었는데.


“…또 안 됐네.”


연이은 실패에 가슴이 쪼그라드는 것만 같았다. 할머니도 결과를 궁금해하실 텐데, 이걸 어떻게 말씀드리나?


올리비아는 무거운 손길로 편지를 접어 가방에 넣었다. 그러는 사이, 그녀는 웅장한 검은 문 앞에 다다라 있었다.


마르그리트 아스트리드.


현 헤롯의 군주 레너드 2세의 친동생인 그녀는 헤롯이 아닌 펄더 공화국에서 헤롤링턴 대학 총장 겸 명예 교수로 재직 중이었다.


냉소라는 단어를 의인화한 듯한 마르그리트, 줄여서 마고는 헤롯의 메인 신문을 깐깐한 시선으로 훑다가, 친동생 라이트윙 공작의 만행에 혀를 찼다.


“이 머저리 같은 놈은 나이를 먹어서도 이딴 짓거리를 하는군.”


그때, 일정한 노크 소리가 들려왔다.


“들어와.”


그녀가 쓰고 있던 안경을 벗는 동안 문이 열리더니 기다리던 이가 모습을 드러냈다.


“어서 오렴, 올리비아. 앉거라.”


“안녕하세요, 교수님.”


마고는 책상을 빙 둘러 나와 접대용 소파 상석을 차지하고 앉았다. 가까운 자리에 조심스럽게 앉는 올리비아를 바라보던 그녀가 별안간 미간을 팍 찌푸렸다.


“무슨 일 있니?”


예리하게 찔러 들어오는 물음에 올리비아는 얼른 웃으면서 고개를 내저었다.


“무슨 일은요. 별일 없어요.”


“…….”


마고는 서늘하고 냉철한 푸른 눈으로 올리비아의 얼굴을 가만히 살피다가 못마땅하다는 듯 팔짱을 꼈다.


보나마나 또 취업에 실패했겠지. 보는 눈 없는 멍청한 기업들 같으니.


“눈이 있으면서 볼 줄 모르는 머저리들의 회사라면, 가지 않는 편이 이롭다. 너무 마음 쓰지 마라.”


그녀의 신랄한 위로에 올리비아는 슬쩍 웃으며 치마를 만지작거렸다.


“추천장까지 써 주셨는데 죄송해요.”


“이럴 땐 죄송하단 말 하지 않는 거야. 괘씸한 것들. 내가 추천장을 썼는데 거절해? 두고 봐라.”


마고는 팔짱을 풀고 협탁 위에 올려져 있던 묵직하고 고급스러운 봉투를 올리비아에게 내밀었다.


오늘 올리비아를 부른 이유가 바로 이 봉투 때문이었다.


일단 두 손으로 봉투를 받아 든 올리비아는 실링 왁스에 새겨진 화려한 헤롯 왕실의 문장에 고개를 갸웃했다.


“이걸 왜 저에게 주세요?”


“네 앞으로 온 거니까. 뜯어 보렴.”


봉투 속에 담긴 빳빳한 카드 상단엔 그림처럼 멋진 필기체로 올리비아의 이름이 적혀 있었다.


눈이 동그랗게 커진 올리비아가 카드를 빠르게 훑어내리자, 마고가 냉정하게 상황을 설명했다.


“라이트윙 공작의 만행으로 헤롯 왕실이 곤란해졌어. 헤롯 국왕께선 너를 앞세워 곤란한 분위기를 전환하고 싶은 모양이다. 초청장엔 그럴듯한 초청 이유를 적어 놓았겠지만, 실상은 그래.”


올리비아는 여전히 카드를 내려다보고 있었다.


생각지도 못한 초청장에 얼떨떨하면서도 뭔가를 건드린 듯 가슴이 술렁였다.


헤롯은 올리비아에게 그립고 아련한 추억이자 소중한 것들의 고향이었다. 모진 풍파에 이리저리 몸이 흔들릴 때면, 아늑하고 안락했던 헤롯을 늘 떠올리곤 했다.


오늘도 마찬가지였다.


나들이라도 다녀오라는 할머니의 말씀에 올리비아는 필연적으로 헤롯을 떠올렸었다.


“왜? 가 보고 싶니?”


마고의 물음에 올리비아가 고개를 들었다. 그렇지 않아도 이제 성인이 되었으니 한 번쯤은 다시 헤롯에 가 보고 싶다고 할머니께 말씀드려 볼까 하던 차였다. 물론, 할머니는 싫어하시겠지만 말이다.


그러던 차에 헤롯 왕실에서 온 초청장이라니.


하지만…….


올리비아는 부끄러움을 감내하며 간신히 입을 열었다.


“그런데 교수님, 전 지금 당장 헤롯으로 여행 갈 만한 금전적인 여유가 없어요. 게다가 그렇게 되면 할머니 혼자 계셔야 하는데…….”


그러자 마고가 코웃음을 쳤다.


“올리비아, 네가 지금 들고 있는 것은 왕가의 초청장이란다. 그리고 네 할머니는 작년까지만 해도 네 보호자였어. 보호받아야 할 사람은 너였다고.”


“그래도요.”


우울에 젖어 어린 소녀의 어깨에 무겁게 얹혀 있는 수잔나 리버티가 썩 마음에 들지 않았던 마고는 짧게 혀를 차며 말을 덧붙였다.


“만약 네가 가고 싶다면 리버티 부인에게 사람을 보내주마. 아침저녁으로 괜찮은지 살펴 주지. 그러니 그런 걱정은 접어 둬.”


그녀의 말에 올리비아의 마음이 더 크게 술렁였다. 하지만 가난한 소시민의 걱정은 그것으로 끝이 아니었다.


“이 초청장을 받고 헤롯에 가면 곤란한 일이 생길까요? 왕가의 초청장이니까요.”


“좀 귀찮겠지.”


“곤란할 것은 없을 거라는 의미신가요, 교수님?”


“잡아먹기야 하겠니?”


자기가 내뱉어 놓고, 마고는 갑자기 눈가를 찡그렸다. 그러더니 서둘러 올리비아에게 온 초청장을 빼앗아 읽어 내렸다.


“가을 연회?”


그저 초청하여 사진이나 좀 찍을 줄 알았는데, 초대한 행사가 헤롯 사교계 데뷔 무대인 가을 연회라니?!


이기적인 레너드가 일을 크게도 벌였다.


4화. 고마운 여자
그사이 올리비아의 크고 둥근 눈매가 반달 모양으로 휘어지며 입술이 위로 치솟았다.


“그럼, 가 보고 싶어요! 답장은 국제우편으로 하면 될까요?”


그 모습에 마고는 눈썹을 까딱이며 작게 고개를 저었다.


“왕실의 오만함을 모르는구나, 올리비아. 네가 간다는 의사를 전하는 순간 너를 데려갈 사람들이 이미 와 있단다.”


그러니 엄밀히 말하자면 그건 사실 초청장이 아니야.


올리비아가 얼떨떨한 표정으로 눈을 깜빡이자, 마고는 작게 한숨을 내쉬었다.


이 어린 아가씨를 홀로 헤롯에, 그것도 가을 연회에 내보내서는 큰일 나게 생겼다.


함께 가 봐야 하나……. 대단히 귀찮은데.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 곧장 집으로 향했다.


올해 열아홉. 가장 우수한 성적으로 헤롤링턴 대학을 조기 졸업한 그녀는, 동기들이 모두 그럴듯한 직업을 가지는 동안 모든 취업에 실패했다.


가혹한 현실에 폐가 쪼그라들 것 같던 차에, 헤롯에서 온 초청장이 그녀의 가슴을 술렁이게 만들었다.


올리비아는 마부에게 품삯을 건네주고 서둘러 마차에서 내렸다. 그러고는 등나무가 외벽에 드리워진 작은 집을 향해 내달렸다.


할머니는 당연히 안 된다고 하시겠지만, 그래도 이번만큼은 꼭 허락을 얻어 내고 싶었다.


한편, 서재에서 무료한 시간을 보내고 있던 수잔나는 가까워지는 마차 소리에 몸을 일으켜 창밖을 내다보았다.


아니나 다를까, 올리비아가 정원을 가로질러 저택을 향해 달리고 있었다. 웃음기 없던 음울한 부인의 얼굴에 미미한 미소가 스며들었다.


작고 소란한 발걸음 소리가 들리나 싶더니, 문이 열리고 올리비아가 쏙 머리를 내밀었다.


“할머니!”


“어서 와라, 리브. 잘 다녀왔니?”


문을 열자마자 음울한 기운이 훅 끼쳐 들었으나, 올리비아는 그럴수록 더 환하게 웃었다.


“아이참, 커튼 좀 확 걷고 계시라니까요.”


올리비아는 커튼을 걷어 햇살이 서재 구석구석 퍼지게 만든 다음, 할머니 앞에 앉았다. 할머니의 주름 고랑마다 배어 있는 슬픔과 무력함이 햇살에 옅어졌으면 좋겠다.


올리비아는 재잘재잘 아무 이야기나 한참을 쏟아냈고, 수잔나는 그런 손녀의 재잘거림을 들으며 잠시나마 웃었다.


한참이나 이야기를 한 올리비아는 잠시 뜸을 들이다 슬그머니 왕실 초청장을 꺼내 내밀었다.


“이게 뭐니?”


할머니의 물음에 올리비아는 조심스럽게 대답했다.


“제 앞으로 온 초청장이요.”


수잔나는 테이블 위에 있던 돋보기를 코에 걸며 올리비아가 건네는 봉투를 받아 들었다. 한데 손에 감기는 봉투의 재질이 범상치 않았다.


서둘러 봉투에서 카드를 꺼내자, 도저히 모르려야 모를 수 없는 화려한 문장이 나타났다.


비록 평민이었으나 헤롯에서 오래 사업을 했던 수잔나는 그것이 헤롯 왕실의 문장임을 대번에 알아봤다.


수잔나가 놀란 듯 올리비아를 바라보자, 올리비아가 서둘러 설명을 덧붙였다.


“제가 헤롤링턴 대학 최초의 여학생으로 헤롯에서 이름이 알려졌나 봐요.”


“안 돼.”


너무나 즉각적인 반대에, 올리비아는 간곡한 표정을 지었다.


“할머니.”


“안 돼, 리브. 그럼 더더욱 안 돼.”


올리비아는 아름답다. 누구라도 뒤를 돌아볼 만큼.


하지만 그녀는 법적 보호자가 되어 줄 아버지도, 남자 형제도 없으며, 심지어 평민 신분이다.


그런 그녀를 헤롯에, 그것도 귀족들 눈앞에 내보여? 절대 그럴 수는 없다.


수잔나의 태도는 무척이나 강경했다. 어느 정도 예상했던 일이기에 올리비아는 마지막 카드를 내밀었다.


“할머니, 마르그리트 교수님께서 함께 가 주신대요.”


단호하게 고개를 젓던 수잔나가 그 말에 멈칫했다.


“마르그리트 공주님께서?”


올리비아가 환하게 웃으며 얼른 고개를 끄덕였다.


“네, 왕실에서 온 사람들에게 함께 가겠다고 말씀하셨어요. 저 꼭 가 보고 싶어요! 네? 할머니~”


수잔나는 아주 오랜만에 그녀를 조르는 올리비아를 멍하니 바라보았다.


수잔나가 표정이 사라지는 사이 손녀는 몸보다 마음이 먼저 커 버렸고, 언젠가부터는 우는소리 한 번을 하지 않았다.


그런 손녀가 참 오랜만에 저런 표정으로 조르니 수잔나는 누군가 제 목을 조르는 것 같았다. 한참이나 침묵하던 수잔나가 간절한 표정으로 그녀를 바라보는 올리비아에게 간신히 물었다.


“…그렇게 헤롯에 가 보고 싶으냐?”


“네.”


망설임 없이 튀어나오는 대답에 수잔나는 깊은 한숨을 몰아쉬었다. 그러고도 쉽게 허락할 수가 없어서 한참이나 왕실 초청장을 내려다보았다.


조금만 더 생각을 해 보자며 올리비아를 내보낸 수잔나는 결국 그날 밤을 꼴딱 지새웠다.


새벽녘이 되었을 때, 벽면에 주르륵 걸린 가족 사진을 바라보던 그녀의 주름진 눈이 허물어졌다.


아버지 어머니 품에서 천진하게 웃던 소녀가, 음울한 할머니 곁에서 애써 환하게 웃는 숙녀로 성장했다.


그래, 왜 안 그렇겠니. 너는 한순간에 부모를 잃고 그곳을 떠나왔는데.


결국, 이른 아침 수잔나는 왕실 초청장을 올리비아에게 돌려주며 다짐하듯 말했다.


“무슨 일이 있더라도 마르그리트 공주님 곁을 떠나서는 안 된다. 절대 홀로 다니지 말고, 꼭 그분 곁에 붙어 있어.”


그 말이 떨어지기 무섭게 올리비아는 두 손을 높이 치들고 환호하며 할머니를 끌어안았다.


“네, 네!! 꼭 그럴게요!!”


올리비아는 끝없이 이어지는 할머니의 잔소리를 감내하면서도 연신 눈을 빛냈다.


헤롯! 얼마나 가고 싶었던 곳인지!


그리하여 며칠 뒤, 올리비아는 마르그리트 교수와 함께 펄더행 배에 몸을 실었다.


해양 마물이 출몰하는 시기인지라 직선 항로를 이용할 수가 없어 2주나 걸리는 긴 여정이었지만, 올리비아의 표정은 그 어느 때보다도 밝았다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 그 무렵 헤롤링턴 만에서는 해양 마물들이 막바지 기승을 부리고 있었다.


마물들이 발정기와 산란기를 거치는 봄, 여름은 그야말로 재앙의 계절이었고, 가을과 겨울엔 습격이 없다시피 할 정도로 평온해지곤 했다.


매직 돔은 사정 범위 안에 들어온 마물들을 한 마리도 빠짐없이 타격했다.


빌헬름사가 개발한 매직 돔은 그야말로 혁신이었다.


마법사들은 마력 충전 단자에 동력이 되는 마력을 쏟아 넣어 주기만 하면 되었다. 물론 그것도 쉬운 일은 아니지만.


하얀 물보라가 일어나며 바다에 숨어 있던 소형 크라켄들이 배를 까뒤집고 수면 위로 둥둥 떠올랐다.


“이런 씨, 교대 안 해 줘?!”


벌써 몇 시간째 매직 돔 본체에서 마력을 공급하고 있던 피에르는 후들거리는 다리를 부여잡고 소리쳤다.


해군 특임대 총책임자인 노아 아스트리드가 최근 각종 인터뷰 탓에 관저에 오지 못했고, 그 결과 부책임자인 피에르의 임무가 막중해졌다.


아, 제길 진짜 죽을 것 같은데! 노아 아스트리드는 도대체 언제 와?!!


“속으로 내 욕 하는 건 그쯤 해 둬, 피에르.”


어깨 위로 누군가의 기척이 느껴지더니, 간신히 충전 단자 위에 올려져 있던 피에르의 손이 옆으로 치워졌다.


해군 제복 대신 미끈한 검은 정장 차림을 한 노아는 얇은 여름 장갑을 빼 포켓에 찔러넣고는 맨손을 충전 단자에 올린 뒤 마력을 쏟아 넣었다.


널브러진 피에르에겐 눈길조차 주지 않은 채.


화력이 약해졌던 매직 돔이 신선한 마력에 화답하듯 거센 포격을 재기했다. 치솟는 물줄기의 기세가 달랐다.


해안가에서 환호하는 해군들의 목소리가 우렁차게 들려오자, 피에르는 몸을 일으키며 중얼거렸다.


“아, 도대체 그놈의 인터뷰는 뭐 그렇게 많습니까? 저 혼자 하느라 죽는 줄 알았습니다.”


노아는 충전 단자에서 자유로운 왼손으로 능숙하게 담배를 꺼냈다.


“그거도 좀 줄이지 않으시면 단명하실 겁니다.”


“시끄러워.”


피에르의 충고를 툭 잘라 낸 노아는 화려하게 팡팡 터지는 마력 불꽃을 무감하게 바라보았다.


행사를 하나만 더 가라는 부왕에게 당분간은 연락도 하지 마시라 으름장을 놓고 오는 길이었다.


다행히 펄더의 그 여학생이 헤롯으로 온다고 하니, 이쯤에서 그는 발을 뺄 생각이었다.


“아주 고맙기도 하지.”


“예?”


“어쨌든 오늘로 인터뷰는 당분간 끝이다. 그리고 내가 없는 해군에 익숙해져야지 않겠나, 피에르?”


“예? 왜 그런 말씀을 하십니까?”


“이것도 곧 그만둘 거니까.”


노아의 말에 피에르가 인상을 와락 구겼다.


“헤롯의 국방을 지키는 대신 돈을 벌기로 마음을 굳히신 겁니까?!”


피에르의 비난에 노아는 비웃음을 입에 걸었다. 마력을 쏟아부으면서도 얼굴색 하나 변함이 없다.


이윽고 연안에서 마수 처리가 종결되었음을 알리는 푸른 깃발이 올라오자, 노아는 충전 단자에서 손을 떼며 몸을 돌렸다.


그러고는 결벽으로 보일 만큼 완벽한 자세로 우아하게 장갑을 다시 끼더니 담배를 비벼 껐다.


노아는 지친 기색이 역력한 피에르에게 시선을 힐끔 주었다가 계단을 내려가며 말했다.


“돈 많이 벌어서 세금을 충분히 내면, 국방을 지키는 데 더 큰 도움이 되지 않겠나?”


나선형 계단을 내려가던 노아는 답답하게 목을 옥죄는 셔츠의 윗단추를 풀며 뻐근한 목을 좌우로 꺾었다.


“이번 가을 연회에선 데뷔하는 영애들을 눈여겨봐라. 내년쯤엔 결혼해야지!”


더는 인터뷰에 응하지 않겠다고 으름장을 놓고 나가는 노아에게 부왕은 결혼 카드를 내밀었다.


“연애는 제가 알아서 잘할 테니 걱정 마시죠, 폐하.”


“네 연애야 내가 모르는 바는 아니나, 적당히 즐기기만 하며 살 생각은 아니지 않느냐?”


내가 어떤 연애를 즐기는지 뭘 안다고. 눈만 마주쳐도 왕자의 연애 상대라 떠들어 대는 시답지 않은 사교계 지라시를 말씀하시나?


싸늘한 아들의 태도에도 부왕은 어깨만 으쓱일 뿐이었다.


아버지의 표정이 떠오르자, 노아는 욕설을 내뱉으며 성큼성큼 계단을 내려갔다.


그의 목표는 오직 하나, 지긋지긋한 왕실에서 완벽하게 독립하여 평온을 얻는 것뿐이다.


0




5화. 레너드 왕의 걸작
노아 아스트리드가 오랜만에 폴로 클럽에 나타났다. 비웃음을 입에 걸고 있는 것으로 미루어 볼 때, 심기가 썩 편해 보이지는 않았다.


노아는 클럽 웨이터에게서 도수 높은 칵테일을 받아 들고는 소파에 기대어 앉아 단숨에 들이켰다. 목울대가 목덜미를 뚫을 듯 뾰족하게 솟아 꿀렁였다.


술에 젖은 입술을 손수건으로 가볍게 훔친 노아가 붉은 기가 도는 녹색 눈을 나른하게 내리깔자, 가까이 있던 이가 탄식하듯 중얼거렸다.


“아주 불공평한 세상이지.”


그러자 맞은편에 앉아 있던 이가 맞장구를 쳤다.


“그렇지. 두 왕자 전하를 뵐 때면 늘 그런 생각이 들지.”


왁자지껄한 웃음이 터져 나왔지만, 노아는 웃음에 동참하지 않았다.


“노아, 한 잔 더 할래?”


노아가 대답 대신 손가락을 까딱이자, 부름을 받은 웨이터가 얼른 한 잔을 더 그의 손에 쥐여 주었다. 그것마저 단숨에 들이켠 노아는 소파에 기대어 눈을 감고 늘어졌다.


그런 노아를 힐끔 바라보던 탕아들은 지금껏 그들끼리 열을 올리고 있던 화제를 슬그머니 꺼냈다.


“노아, 그거 사실이야?”


노아는 천천히 눈을 떠 눈동자만 굴렸다.


“뭐가.”


목소리가 꽉 잠겨 갈라졌다.


“그 여자가 온다는 거! 펄더의 올리비아!”


눈을 빛내며 고개를 들이미는 모습에 노아의 비웃음이 진해졌다.


“한심한 새끼들.”


“왕자 전하, 펄더의 올리비아가 오는 것이 사실이냐고요.”


노아가 빨리 대답을 하지 않자 안달이 난 이들이 몰려들어 그를 추궁하기 시작했다. 비밀일 이유가 없었기에 노아는 노곤한 고개를 끄덕였다.


“숙부가 싼 똥을 나 대신 치워 주러 오고 있지.”


그 말이 떨어지기 무섭게 여기저기서 환호성이 터져 나왔다.


“할 일 없는 놈들. 지금껏 그런 이야기나 하고 있었던 것이로군. 난 입에서 단내가 나도록 종횡무진 움직이고 있었는데.”


노아가 고개를 흔들며 자리에서 일어나자, 그의 폴로 친구들은 웃음을 터뜨리며 정중하게 인사를 올렸다.


“수고 많으셨습니다, 왕자 전하.”


그 모습에 피식 웃은 노아가 환호하는 이들의 머리 위로 자비 없이 찬물을 끼얹었다.


“그러나 다들 큰 기대는 하지 말도록.”


왁자지껄하던 클럽 내부가 일순 조용해졌다. 가까이 있던 매트가 고개를 갸웃거렸다.


“왜?”


노아는 냉소적인 표정으로 그를 힐끔 보았다가, 주머니에 손을 찔러 넣으며 대답했다.


“내 고모님께서 너희 같은 놈들이 심히 걱정되셨는지 리버티 양과 함께 오고 계시다고 하니까.”


“…….”


마르그리트 아스트리드. 그녀의 무시무시하고 시니컬한 표정이 떠오른 헤롯 탕아들의 눈빛이 차게 식었다.


⚜ ⚜ ⚜


삼 주하고도 이틀.


마고와 올리비아가 펄더에 도착하기까지 걸린 시간이다.


뱃길은 의외의 변수가 많았고, 마고와 올리비아는 예정일보다도 이틀이나 늦게 헤롯의 수도 헤롤링턴에 도착했다.


문제는 도착한 시점이 가을 연회가 열리기 직전이었다는 점이다.


왕실 직원이 다급히 올리비아와 마고가 입을 드레스를 가져왔으나, 마고는 올리비아의 드레스를 그대로 돌려보냈다.


“이건 데뷔탕트 드레스잖나! 올리비아 리버티가 지금 사교계에 데뷔하러 헤롯에 왔다고 생각하는 것인가?!”


마고는 노아의 말대로 헤롯의 탕아들이 심히 걱정스러운지라, 기어이 올리비아에게 그녀가 원하는 옷을 입히고야 말았다.


올리비아는 마고의 지휘 아래 깔끔하고 단정한 하얀색 셔츠와 허리를 강조하다 넓게 펼쳐지는 짙은 녹색의 플레어스커트, 그리고 광택이 도는 단정한 검정 구두를 신었다.


머리카락은 곱게 땋아 내려 스커트와 같은 색 리본으로 묶고, 잔머리가 많은 앞머리는 실크 재질의 연녹색 머리띠로 단정하게 눌렀다.


더불어 화장 역시 최대한 가볍고 수수하게 했음에도, 마고는 걱정스럽게 올리비아를 뜯어보았다.


마고의 걱정을 아는지 모르는지, 올리비아는 마차 밖으로 펼쳐지는 헤롯의 풍경에서 눈을 떼지 못했다.


조금 열린 창문 너머로 펄더와는 다른 헤롯의 냄새를 품은 바람이 불어왔다. 조금 축축하고 서늘한, 헤롯 특유의 냄새가 올리비아의 기억을 깨웠다.


어린 날, 부모님의 부고는 날벼락처럼 날아와 올리비아의 삶을 통째로 뒤흔들었다. 그리고 그 충격이 채 가시기도 전, 올리비아는 헤롯을 떠나 펄더로 향했다.


올리비아에게 헤롯이란, 부모님이 살아 계시던 과거였다. 그래서 그녀는 여태 헤롯 국적을 말소하지 않고 있었다. 이제 성인이 되었으니 선택해야 하는 순간이 머지않았다.


“그렇게 좋니?”


마고의 물음에 올리비아가 고개를 돌려 그녀를 마주 보았다.


“늘 오고 싶었어요. 방금 지나간 황금사자상이요. 그 앞에서 부모님이랑 아이스크림을 먹었던 기억이 나요.”


“고향은 수도가 아니라며?”


“네. 이곳엔 간혹 놀러 왔던 것 같아요.”


올리비아는 다시 고개를 돌려 창밖을 내다보았다. 어둠이 내려앉은 거리 곳곳엔 헤롯의 국기가 걸려 펄럭이고 있었다.


그사이, 두 사람을 실은 마차가 왕궁의 정문을 빠르게 스쳐 지나갔다.


“두렵지는 않니?”


위용 넘치는 황금 창살을 눈을 크게 뜨고 바라보던 올리비아가 그 물음에 다시 고개를 돌려 마고를 마주 보았다.


잠시 침묵이 흘렀다.


마고의 깐깐하고 엄격한 푸른 시선은 왕마저 불편해했다. 그러나 요 자그마한 올리비아는 말간 표정으로 시선을 마주할 뿐, 뒤로 물러나지 않았다.


마고의 표정이 짓궂어졌다.


“왕궁에서 만나는 다른 왕족들의 눈은, 이렇게 빤히 마주 보면 안 된다.”


그러자 올리비아가 얼른 시선을 내리깔았다.


“죄송합니다.”


“왕궁이란 곳은 처음이잖니. 긴장되지는 않아?”


마고의 물음에 올리비아가 슬그머니 시선을 들었다. 눈앞의 교수도 처음엔 얼마나 무서웠던가?


올리비아는 헤롯의 공기를 깊게 들이마셨다가 내쉬며 차분하게 답했다.


“긴장돼요. 좀 무섭기도 하고요. 그런데…….”


“그런데?”


“그래도 헤롯에 와서 설레요. 왕실의 초청장이 아니었다면 전 아마 할머니께서 살아 계신 동안엔 헤롯에 오지 못했을 거예요.”


올리비아의 담담한 말에 마고는 입술을 끌어 올리며 웃었다.


자그마한 체구에 한없이 가녀린 인상을 가졌지만, 그녀는 저보다 신분도 높고 나이도 많은 남학생들 사이에서 버텨 낸 것으로 모자라 기어이 최우수 졸업장을 따낸 인물이었다.


“그래, 설렌다면 그걸로 됐다. 넌 오늘 왕실의 손님이니 누구에게도 주눅 들 이유가 없어. 허리 펴고, 고개 들고, 펄더에서처럼 행동하거라.”


그녀의 말에 올리비아가 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.


“네. 알겠어요, 교수님.”


그때, 마차의 속도가 점점 느려졌다. 동시에 소란한 사람들의 목소리와 음악 소리가 들려오자 올리비아의 눈이 좀 더 커졌다.


마차가 완전히 멈춰서고, 누군가 마차의 문을 열자 옅은 빛이 들어왔다.


마고가 먼저 내리고, 올리비아는 그녀의 뒤를 따라 내렸다.


부드러운 잔디를 밟고 서서 고개를 들자, 헤롯의 웅장한 왕궁이 마치 그녀를 굽어보는 것만 같았다.


한편, 가을 연회가 한창인 크리스털 홀 안으로 아름답게 치장한 각 가문의 영애들이 차례로 입장했다.


오른쪽엔 어머니를, 왼쪽엔 샤프롱을 대동한 채 입장하는 데뷔탕트들 중 단연 눈에 띄는 것은 시모어 가문의 이사벨이었다.


붉은 기가 도는 갈색 머리카락을 우아하게 틀어 올린 이사벨은 샤프롱계에서 전설적인 인물로 통하는 주베른 부인을 대동하고 나타났다.


쏟아지는 눈빛들을 의식하며 자세를 좀 더 우아하게 고쳐 서던 이사벨의 시선이 자석에 철이 달라붙듯 누군가에게 달라붙었다.


그것은 비단 이사벨뿐만이 아니었다.


레너드 2세의 걸작, 어셔 아스트리드와 노아 아스트리드.


쌍둥이가 아님에도 나이가 같은 두 왕자가 나란히 서서 대화를 나누고 있었다.


생김새가 유난히 흡사한 데다 심지어 키와 체격까지 비슷한 탓에 뒷모습만 보고는 누가 왕자인지, 왕세자인지 알기가 어려울 정도였다.


그러나 결정적으로 눈동자 색이 달랐고, 풍기는 분위기가 달랐다.


둘 다 금발이지만 왕세자 어셔는 벽안이고, 노아는 녹안이다.


자세나 예법은 왕세자보다 의외로 노아 쪽이 완벽했는데, 그럼에도 불구하고 이상하게도 노아에게선 은근히 방탕하고 묘하게 퇴폐적인 분위기가 흘렀다.


그에 반해 왕세자 어셔는 온화하고 반듯한 분위기가 흘렀기에, 어느 순간부터 사람들은 둘에게 닮았다는 말을 하지 않게 되었다.


“거의 도착하실 때가 되지 않았나?”


어셔가 묻자, 노아가 고개를 끄덕였다.


“1시간 전에 항에 도착하셨다고 했으니 곧 오시겠지. 숙부께선 가을 연회에 참석하겠다 하시다가 고모님이 오신다니 줄행랑을 치셨어.”


노아의 말에 어셔가 실소했다. 그러다가 지친 듯한 노아의 표정을 힐끔 보고는 씁쓸하게 말했다.


“네가 수고 많았다.”


그의 공치사에 노아는 가볍게 고개를 저을 뿐 대답하지 않았다.


그때, 그들의 어머니 베아트릭스 왕비가 사람들과 가벼운 대화를 주고받다가 두 사람을 향해 다가왔다.


어셔가 자연스럽게 어머니를 에스코트하자, 노아는 반대편으로 가서 섰다. 중년의 귀부인들은 장성한 두 아들의 에스코트를 받는 베아트릭스 왕비를 부러운 눈길로 바라보았다.


베아트릭스는 노아의 얼굴을 걱정스러운 눈길로 살폈다.


“네 아버지가 널 너무 많은 행사에 내보냈더구나. 몸은 좀 어떠니?”


“어머니께서는 염려 마세요. 왕께서 염려해 주신다면 좋겠지만 말입니다.”


베아트릭스는 고개를 잘게 흔들다 귀족들과 대화를 나누고 있는 남편을 흘겨보았다.


“마르그리트 공주께서 오시면 잔소리를 좀 부탁드려야겠어.”


“딱 잔소리쯤으로 넘기실 텐데 효과가 있을까요?”


“노아.”


어머니를 에스코트하던 어셔가 타박하듯 그를 부르자, 노아는 눈썹을 까딱였다.


“루시는 아직도 제 방에 틀어박혀 있어요?”


“저만 빼고 우리끼리 파티를 즐긴다고 골이 났단다.”


“학교라도 보내 주세요. 매일 궁에만 있으니 따분해서 그러는 거죠.”


노아의 말에 어셔도 동조했다.


“세인트 스콧 여학교 정도면 괜찮은 곳인데 말입니다.”


베아트릭스는 자조적인 한숨을 내쉬며 다시 왕을 흘겨보았다.


“내가 결정할 수 있는 일이었다면 진즉 그리했을 거란다. 공주께 그것도 좀 부탁을 드려야겠어. 어서 오셨으면 좋겠는데. 그 펄더의 여학생도 궁금하고 말이야. 이름이 올리비아라 했던가?”


‘헤롤링턴 최우수 졸업생으로 선발되다니. 대단하지 않니?’라고 왕비가 중얼거리던 차였다.


연회장 입구에서 시작된 술렁임이 파도처럼 굽이쳐 그들에게까지 전달되었다.


베아트릭스가 몸을 돌리자, 노아와 어셔도 함께 몸을 돌렸다. 귀족들과 대화를 나누던 레너드는 올 것이 왔다고 중얼거리며 왕비 곁으로 다가왔다.


어셔가 아버지에게 자리를 비켜 주며 옆으로 물러서자, 왕과 왕비가 손을 맞잡았다. 어셔와 노아는 각각 왕과 왕비의 한 걸음 뒤에 섰다.


정적이 내려앉은 크리스털 홀에 기세 좋은 발걸음 소리와 상대적으로 작게 느껴지는 발걸음 소리가 교차로 울렸다.


6화. 왕족의 화신 같은 남자
기이할 정도로 쏠린 귀족들의 시선을 가로지르며 한 여성이 불쑥 모습을 드러냈다.


“여전하네.”


레너드가 마고의 얼굴을 보며 중얼거리자, 베아트릭스가 그의 옆구리를 쿡 찔렀다.


노아는 오랜만에 아버지의 의견에 동의했다.


마르그리트는 여전했다. 금발을 한 올도 남김없이 틀어 올린 마르그리트 공주는 서릿발처럼 냉혹하게 느껴지는 벽안을 번뜩이며 입장했다.


그리고 그녀 뒤로 자그마한 실루엣의 여자가 불쑥, 노아의 시야에 나타났다.


마고에게서 미끄러진 시선이 이질적인 그녀에게 닿았다. 목 끝까지 채운 하얀 블라우스가 가슴이 깊게 파인 귀족 영애들의 드레스 사이에서 단연코 먼저 눈에 띄었다.


가늘고 긴 목선을 지나 시선을 조금 더 위로 드니, 하얀 블라우스보다 더 하얗게 느껴지는 자그마한 얼굴이 보였다.


둥글고 볼록하게 솟은 이마 위로 잔머리를 남기지 않기 위해 올려 둔 연두색 머리띠가 검은 머리카락과 대조되어 눈길을 끌었다.


살짝 내리깔았음에도 큼지막한 눈매와 이목구비는 멀리서 보기에도 조화로워 보였다.


조심스럽게 마고의 뒤를 따라 걷고 있음에도 어쩐지 경쾌하다는 인상을 주는 이유는, 아마도 걸음걸이 때문일 것이다.


노아는 발목이 드러난 치맛자락 아래로 바쁘게 움직이는 조그마한 구두를 보고 저도 모르게 피식 웃었다.


한편, 올리비아는 쏟아지는 시선을 받아 내느라 정신이 없었다. 남학생들 틈에서 학교를 다니며 어느 정도 시선에 익숙해졌다 여겼는데, 그건 아무것도 아니었단 생각마저 들 정도였다.


유서 깊고 화려한 헤롯의 왕궁에서, 보석처럼 치장한 아름다운 귀족들이 그녀를 바라보고 있었다.


왕궁의 황금 창살을 지날 때만 해도 설레는 마음이 앞섰는데, 이런 상황에 처하고 보니 그건 제가 무지했기에 가능한 일이었다.


헤롯에 오고 싶다고 왕실 초청장에 응한 것이 과연 올바른 선택이었는지 뒤늦은 의문이 치밀었다.


대학 캠퍼스를 거닐던 옷 대신 차라리 왕실 직원이 가져왔다던 그 드레스를 입을 걸 그랬다는 불퉁한 생각마저 들었다.


치맛자락 아래로 보였다 사라지기를 반복하는 검은 구두가 오늘따라 유난히 신경 쓰였다.


숨을 삼켰다 내쉴 때마다 호흡이 떨려서 올리비아는 의식적으로 천천히 호흡했다. 그러고는 마고의 치맛자락을 바라보며 필사적으로 그녀의 걸음에 제 걸음을 맞췄다.


이 길의 끝에 왕실이 있다는 사실이 도저히 믿기질 않았다.


차라리 이 길이 끝나지 않았으면 좋겠다는 우스운 생각이 들 무렵, 야속하게도 마고가 걸음을 멈췄다.


올리비아는 떨리는 숨을 애써 가다듬으며 연습한 대로 조심스럽게 시선을 들었다.


그리고 동시에 얼어붙었다.


눈앞에, 왕족이란 단어의 화신 같은 남자가 그녀를 바라보며 서 있었다.


수백 명이 운집한 곳에서 누군가 얼굴만 보고 왕족을 골라 보라고 한다면, 올리비아는 서슴없이 이 남자를 고를 것이다.


독보적인 키와 체격임에도 섬세한 느낌이 드는 그는 요목조목 뜯어보지 않아도 근사했다.


짙은 금발을 단정하게 빗어 넘겨 드러난 이마마저 반듯했다.


그 아래 움푹하게 들어간 녹색 눈동자와 마주치는 순간, 올리비아는 깜짝 놀라 얼른 시선을 내렸다.


“올리비아.”


마고의 나직한 음성이 아니었다면 인사하는 타이밍을 놓쳐 결례를 범할 뻔했다.


올리비아는 얼른 마고를 따라 왕실 가족에게 인사를 올렸다. 왼쪽 다리를 오른 다리 뒤로 교차해 무릎을 구부리는 헤롯 귀부인식 인사법을 오는 내내 연습한 덕에, 다행히 실수 없이 인사를 할 수 있었다.


마고는 힐끔 올리비아의 상태를 살핀 뒤, 레너드를 향해 입을 열었다.


“오랜만에 뵙습니다, 폐하.”


그에 레너드가 한 걸음 앞으로 나오며 화답했다.


“먼 길 오느라 수고 많았네, 마르그리트 공주.”


이제 올리비아 차례였다. 올리비아는 시선을 들어 왕과 왕비를 차례로 바라본 다음 고개를 기울이며 말했다.


“이렇게 연회에 초청해 주셔서 감사드립니다. 저는 올리비아 리버티라 합니다.”


의외로 나직한 중저음의 목소리에 마고에게 닿았던 노아의 눈길이 다시 올리비아에게로 향했다.


베아트릭스는 긴장한 기색이 역력한 올리비아에게 일부러 더 따뜻한 목소리로 말했다.


“어서 와요, 리버티 양. 만나게 되어 반가워요. 헤롤링턴 최우수 졸업생으로 선정된 헤롯의 여성을 꼭 만나고 싶었답니다.”


올리비아가 어색한 얼굴로 고개를 기울이자 마고가 그녀의 등에 손을 얹었다. 고개를 들라는 의미였다.


올리비아는 문득 이 자리가 못 견디게 어색하여 도망가고 싶은 마음이 치솟았다. 연회가 얼마나 길지 알 수 없어 아득하게 느껴지기까지 했다.


그때, 레너드가 작게 헛기침을 하더니 몸을 돌리며 말했다.


“자, 그럼 우린 우리를 기다리고 있는 기자들을 잠시 만나러 가야겠네. 다들 연회를 즐기고 있길.”


레너드의 말에 마고가 조소를 머금고 레너드의 뒤를 따라가자, 왕비가 올리비아를 이끌었다.


“리버티 양, 나와 함께 가죠.”


“네, 왕비 전하.”


올리비아가 베아트릭스를 따라 걷자 어셔와 노아도 함께 걸음을 옮겼다.


올리비아는 제 뒤에서 느껴지는 기척에 왠지 귓바퀴가 저릿저릿한 것만 같았다.


“우리는 지금 사진을 찍으러 가는 거랍니다. 기념 정도로 생각해 주세요.”


“네.”


무슨 말을 더 해야 할지 몰라 짤막하게 답하자, 왕비의 오른편에 서 있던 어셔가 슬쩍 웃으며 말했다.


“전공이 공학이라던데 맞습니까?”


올리비아는 그제야 어셔를 바라보았다.


이곳이 왕궁만 아니었다면 당장 고개를 돌려 노아와 비교해 보았을 만큼 닮았는데, 눈동자 색이 푸르렀다.


문득 마고의 설명이 떠올랐다.


“두 왕자가 많이 닮았는데 헷갈리지는 않을 거다. 벽안이 어셔 왕세자, 녹안이 노아 왕자야.”


그러니 이쪽이 어셔 왕세자겠구나. 그녀 왼쪽에 서 있는 거대한 존재감이 노아 왕자고.


올리비아는 어셔의 물음에 고개를 끄덕이며 답했다.


“네. 마력을 동력으로 변환하는 기술을 연구하고 있습니다.”


“어머, 정말요?”


어셔와 왕비가 번갈아 부드럽게 말을 건네자, 올리비아는 조금 숨통이 트였다.


노아는 제 쪽으로 등을 돌린 채 왕비와 어셔를 바라보며 걷는 올리비아를 힐끔 내려다보았다.


가까이에 서자 그녀는 그의 가슴께에 정수리가 간신히 닿을 정도로 키가 작았고, 어깨도 제 손바닥 두 뼘은 될까 싶을 정도로 좁고 가늘었다.


곱게 땋아 내린 풍성한 검은 머리카락과 연두색 머리띠가 자꾸만 시선을 끌었다.


다람쥐를 연상케 하는 경쾌한 발걸음에 맞춰 살짝살짝 들썩이는 어깨가 유쾌해서, 노아는 그녀를 내려다보며 느긋하게 걸음을 옮겼다.


이 얼마나 고마운 사람인가?


그녀가 온다는 소식이 전해진 날부터 그가 참석해야 할 행사의 수가 급격하게 줄어들더니, 심지어 며칠 전부터는 아예 없다시피 했다.


행사 지옥에서 허덕이던 노아 입장에서 보자면 이 자그마한 여자는 구원이나 다름없었다.


그때, 아주 강렬한 시선이 전방에서 느껴졌다.


고개를 돌리자, 헤롯의 탕아들이 모두 두려워하는 마고가 엄격한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.


노아는 어깨를 으쓱이며 고모를 향해 싱긋 웃었다. 어째서 건실한 삶을 살고 있는 저를 향해 모두 저런 눈빛을 보내는지.


가을이 무르익은 정원 한편에 마련된 포토존에 레너드가 서자, 왕비가 그의 왼편에 섰다.


올리비아가 제 위치를 고민하던 찰나, 시종이 다가와 친절히 그녀의 자리를 안내했다.


“노아 왕자 전하 옆으로 가서 서시면 됩니다.”


“아, 감사합니다.”


한가운데 왕과 왕비가 서고, 왕의 오른쪽엔 어셔와 마고가 섰다. 왕비 바로 옆자리가 노아였고, 올리비아의 자리는 그 옆이었다.


환하게 밝힌 등불에 노아의 실루엣이 더 커다랗게 보였다.


올리비아는 이미 자리를 잡고 선 노아 뒤로 움직여 그에게서 두어 걸음 떨어진 곳에 섰다.


고집스럽게 앞을 보는데, 오른쪽에서 아주 낮고 깊으면서 울림이 있는 서늘한 목소리가 들려왔다.


“조금 더 가까이 와요.”


놀라 고개를 돌리자, 왕자가 그녀를 바라보고 있었다. 동그랗게 커진 검은 눈동자를 보며 노아는 다시 입을 열었다.


“조금 더 가까이 와야 균형이 맞아요.”


“아, 네!”


올리비아는 얼른 한 걸음 그의 곁으로 다가갔다. 하지만 그래도 여전히 먼지 노아가 손가락으로 제 바로 옆을 가리켰다.


“여기까지.”


그의 음성엔 왠지 모를 힘이 실려 있는 것만 같았다.


노아가 가리킨 위치는 조금만 방심해도 서로의 몸이 닿을 정도로 가까운 거리였다. 올리비아는 조심스럽게 움직여 그와 닿지 않도록 주의하며 정면을 바라보았다.


그러나 곧 올리비아는 존재를 느끼는 것이 비단 시각과 청각, 촉각만이 아님을 절실히 깨달았다.


건조해진 초목을 훑고 온 바람이 노아를 지나 올리비아의 코끝을 스쳐 갔다. 바스락한 가을의 냄새 끝에 코오롱 향기가 묻어 있었다.


기자가 사진기를 만지느라 정신없는 장면을 바라보고 있었으나, 그것은 그저 무의미하게 망막에 맺힐 뿐이었다.


올리비아의 모든 신경이 그녀의 의사와 상관없이 한쪽으로 기울었다.


어쩐지 도망치고 싶은 기분이 자꾸 드는 것은 아무래도 왕족의 화신 같은 노아 때문인 것 같다.


“긴장 풀고, 사진기 정면을 보면서 웃어요.”


“네?”


갑작스러운 목소리에 올리비아가 고개를 휙 돌려 노아를 보자, 막 사진을 찍었던 기자가 작게 고개를 흔들며 혀를 찼다.


“리버티 양, 앞을 보셔야죠.”


“죄송합니다.”


노아는 슬쩍 올리비아를 바라보았다. 당황한 듯 얼굴이 발그스름해지고, 귓바퀴는 더 붉었다.


어느새 조금 멀어진 그녀에게 다시 가까이 오라고 하면 얼굴이 더 붉어질지도 모르겠다는 생각이 들었다. 노아는 균형을 맞추기 위해 그녀 쪽으로 몸을 살짝 기울였다.


기자와 사진사는 왕실 가족과 올리비아의 완벽한 대칭을 만족스럽게 지켜보다가 큰 소리로 외쳤다.


“자, 찍습니다!”


동시에 불빛이 번쩍였다.


그렇게 노아의 구원 올리비아와 왕실이 함께 찍힌 사진이 완성되었다.


7화. 할 일 없는 새끼들
그런데 그것으로 끝이 아니었다.


“노아, 네 아버지 좀 말려 보렴.”


“그게 가능했다면 제가 그토록 많은 행사에 참석하지 않았겠죠, 어머니.”


“지금 저게 몇 번째 인터뷰니?”


베아트릭스와 노아가 진절머리가 난다는 듯한 표정으로 레너드를 바라보았다. 그러다 왕비는 연민이 묻은 시선으로 왕의 옆에 강제로 착석해 있는 올리비아를 바라보았다.


“저 아가씨, 저녁도 못 먹었을 텐데.”


레너드는 단체 사진을 찍자마자 왕실 가족에게 연회장으로 돌아가도 좋다 명했다. 자연스럽게 마고의 곁으로 가서 서는 올리비아만 빼고.


“올리비아 리버티 양, 자네는 나와 함께 인터뷰를 좀 더 하고 가게.”


놀란 올리비아가 눈을 동그랗게 뜨며 왕을 바라보자, 마고 공주가 신랄하게 제 오라비를 비난했다.


“한 장 찍었으면 된 것 아니에요?”


레너드는 대꾸조차 하지 않았다.


그리하여 레너드는 올리비아를 옆에 앉혀 놓고 초청된 기자들과 신나게 인터뷰를 진행했다.


유명한 올리비아의 사진을 마음껏 찍을 수 있는 절호의 기회였기에, 기자들은 한 장에 몇천 케르테짜리 사진을 아낌없이 연신 찍어 댔다.


“어휴, 난 더 이상 눈이 아파 못 있겠구나.”


“가시죠, 어머니. 족히 한 시간은 더 걸릴 것 같으니.”


번쩍이는 사진기 불빛에 왕비가 인상을 찌푸리자, 노아가 그녀를 에스코트해 연회장으로 이끌었다.


몇 발자국 걷던 노아는 고개를 돌려 인터뷰를 하는 올리비아를 바라보았다.


유난히 하얀 얼굴이 눈길을 끌었다. 창백해져서 그런 것인지, 원래 그런 색인지 잘 모르겠다.


저녁도 못 먹고 몇 시간 동안 내리 인터뷰를 진행하는 것이 얼마나 고된 일인지 잘 알고 있는 노아는 그녀에 대한 연민이 들었지만, 그보다는 홀가분한 기분이 앞섰다.


그녀가 아니었다면 저 자리에 앉아 있는 이는 노아 자신이었을 테니.


올리비아의 인터뷰는 노아는 물론이거니와, 레너드 2세의 마음도 아주 흡족하게 했다.


사실 레너드는 처음엔 거대한 왕궁이 주는 압박감에 짓눌려 있을 올리비아를 생각해 사진이나 찍게 할 생각이었다.


처음 인터뷰를 하는 이들은 으레 당황하여 말을 더듬거나, 쓸데없는 말을 해 인터뷰를 망치곤 하기 때문이다.


한데 이 자그마한 아가씨는 처음엔 두려운 듯 큰 눈을 깜빡이길 반복하더니, 금방 자리에 적응한 듯한 태도를 보였다.


그래서 기자가 그녀에게 질문을 던지는 것도 일단 두고 보았더니, 이게 무슨 일이야??


“…헤롯의 명문 헤롤링턴 대학은 펄더의 수많은 대학 중 단연 으뜸이에요. 헤롤링턴 출신들이 펄더의 정, 재계를 주름잡고 있다고 해도 무방할 정도죠. 최근 펄더의 퍼스트레이디 밀레인 부인을 만나 뵈었는데, 부인도 헤롤링턴 대학의 명성을 칭찬하셨습니다.”


잘한다.


아주 잘한다!


딱 필요한 말만, 어떻게 내 마음에 쏙 드는 말만 골라서 할 수가 있지?


레너드의 입이 슬그머니 벌어져 귀에 걸리기 직전이었다.


노아, 그 자식은 이까짓 인터뷰 하나 해 주면서도 어찌나 표정을 굳히고 있는지 사람 간담을 서늘하게 만들 때가 한두 번이 아닌데.


올리비아는 그런 기색 하나 없이 이토록 흡족하게 인터뷰를 해 주니 어찌 마음에 들지 않을 수 있을까?!


내일 신문은 아주 볼 만하겠어!


신이 난 왕과 기자의 합세로 진즉 끝나고도 남았을 인터뷰는 끝을 모르고 이어졌다.


한편, 연회장에서 올리비아를 기다리던 마고는 집요하기 짝이 없는 레너드의 행태에 개탄하며 빈 테라스로 들어가 버렸다. 올리비아 리버티의 인터뷰가 끝나면 알리라는 명령을 내리는 것도 잊지 않았다.


가을 연회는 사교계 데뷔 무대였기에, 공작새처럼 치장한 영식들과 영애들이 서로 눈도장을 찍는 중요한 행사였다.


“하루라도 빨리 누구와든 약혼을 하시거나 혹은 하필 딱 오늘 아프셔서 불참해 주시면 안 되는 겁니까, 왕자님?”


“폐기된 왕족 모독죄를 되살려야 할 발언인데.”


웃음 섞인 목소리로 노아가 대답하자, 그의 주위에 선 영식들이 진지한 표정으로 대꾸했다.


“연회의 뭇 여성들의 눈길이 두 왕자 전하께만 달라붙어 떨어지지 않으니 화가 나 드리는 말씀이죠.”


“그럼 나보다는 왕세자께 부탁을 드리도록.”


노아가 샴페인 잔을 든 손으로 어딘가를 가리켰다.


왕세자 어셔 주위로 몰려든 데뷔탕트들과 샤프롱들이 고운 얼굴로 연신 웃어 대며 어셔에게 말을 걸고자 노력하고 있었다.


그에 반해 노아 쪽은 상대적으로 한산했는데, 그건 아마도 왕자에게서 풍기는 특유의 분위기 때문일 것이다.


완벽한 이목구비 위로 어딘지 모르게 깨질 듯 섬세한 분위기가 묻어 있는 노아는 어셔보다 범접하기 힘든 분위기를 풍겼다.


매끈한 장갑을 낀 손으로 샴페인을 마시는 노아의 모습은 같은 남자가 봐도 눈길이 갈 만큼 오묘하고 자극적이었음에도.


“노아, 이쪽으로는 샤프롱과 데뷔탕트들이 안 오는 게 아니라 못 오는 거야.”


“결과는 똑같지.”


“그건 너에게나 그런 것이고, 우리에겐 아니라니까? 부디 자비를 베풀어 주십시오, 왕자 전하.”


노아는 빈 샴페인 잔을 시종에게 건넬 뿐, 대꾸하지 않았다.


권태로운 눈빛으로 무감하게 주변을 훑는 노아에게 과연 누가 다가갈 수 있을까?


“그런데 리버티 양은 왜 아직도 안 오는 거지?”


영식들은 올리비아의 이름이 나오자 눈을 번뜩이며 그녀가 사라진 방향을 쳐다보았다.


그에 노아도 그들과 함께 시선을 돌렸다가 시계를 꺼냈다. 족히 한 시간 반은 지난 것 같다.


이는 부왕이 상당히 신이 났다는 방증이자, 올리비아 리버티가 헤롯에 오자마자 환멸을 느꼈다고 해도 납득할 만한 일이었다.


노아가 시계를 포켓에 도로 넣고 올리비아를 향해 짧게 애도를 보내며 몸을 돌리는데, 별안간 탄성이 터져 나왔다.


“왔다!”


노아는 반사적으로 고개를 돌렸다.


정원으로 난 아치형 문을 통해 하얀 블라우스를 입은 올리비아가 쏙 들어오는 게 보였다. 어쩐지 어깨가 좀 처진 것 같아서 노아는 피식 웃고 말았다.


어지간히 고생한 모양이다.


올리비아는 작게 주위를 두리번거리더니 한쪽에 마련되어 있는 핑거 푸드 테이블로 다가갔다.


노아는 그녀가 저녁도 먹지 못했다는 사실을 떠올렸다.


가까이 있던 눈치 빠른 시종이 얼른 그녀에게 주스가 든 잔을 건네자, 올리비아가 반색하며 쭉 마시는 것이 보였다.


“가 보자.”


노아 주위로 진을 치고 있던 영식들이 약속이라도 한 듯 일제히 움직였다.


노아는 주머니에 손을 찔러 넣으며 테라스로 가려던 몸을 돌렸다.


“한심한 놈들.”


노아는 배가 고픈 듯 샌드위치 하나를 손으로 집어 먹기 시작한 올리비아와 그녀를 향해 몰려드는 한심한 귀족 영식들을 바라보며 미간을 찌푸렸다.


그는 결국 가까이 있던 시종을 불러 명했다.


“마르그리트 공주께 가서 올리비아 리버티 양이 연회장으로 돌아왔다고 전하세요.”


“네, 알겠습니다.”


한편, 허기가 진 올리비아는 아담한 샌드위치 하나로는 도저히 성이 차지 않았다. 연회장은 소란했고, 시선을 의식하기엔 배가 너무 고팠던 터라 올리비아는 아무 생각 없이 일단 배를 채우는 데 집중했다.


그녀가 막 두 번째 샌드위치를 꼭꼭 씹어 꿀꺽 삼키던 때였다.


“리버티 양?”


갑작스러운 부름에 올리비아가 고개를 돌리자, 젊은 귀족 남성 여럿이 몰려들어 그녀를 바라보고 있었다.


체격이 건장한 젊은 남성들 틈에서 10대의 대부분을 보낸 올리비아지만, 이렇게 대놓고 한꺼번에 몰려든 것은 드문 일이었다.


당황한 속내를 감추며 올리비아는 그들을 마주 보았다. 펄더에서 하던 것처럼 하라던 마고의 말을 되새기면서.


한데 문제는 이 남성들이 헤롯의 귀족이라는 점과 이곳에서의 그녀는 대학생 올리비아가 아닌 평민 올리비아라는 데 있었다.


올리비아 리버티가 궁금했던 귀족들은 그녀가 연회장으로 돌아왔고, 그 옆에 마고가 없다는 소문에 하나둘씩 올리비아 주변으로 몰려들었다.


“리버티 양, 만나서 반가워요. 난 이엘 포엠이라고 합니다. 올해 열아홉이라던데 맞나요?”


“…전공이 공학이라고 하던데, 혹시 설계도 같은 것도 그려 봤습니까?”


“…드레스를 입으면 더 어울릴 것 같은데 제가 하나 보내드릴까요?”


탕아들은 이것이 엄청난 무례임을 알면서도, 나만 하는 것은 아니라는 군중심리와 신분적 우월감에 올리비아를 구석으로 몰아붙였다.


노아는 그 모습을 멀리서 지켜보고 있었다. 그러나 시야에서 아예 올리비아가 사라질 무렵까지 마고는 나타나지 않았다.


노아는 고모를 기다리다가, 왜 굳이 제가 이곳에 서서 저 모습을 보고 있어야 하는지 의문이 들었다.


무슨 상관이야. 이렇게 공개된 장소에서 잠시 둘러싸였다고 큰일 나는 것도 아닐 테고, 마르그리트 공주도 몇 분 뒤면 나타나겠지. 그러니 굳이 내가 얽힐 필요는 없어.


그는 무정하게 몸을 돌렸다.


그러나 노아는 몇 발자국 가지 못해 멈춰 서고 말았다. 고개를 돌려 보자, 그사이 올리비아를 둘러싼 귀족의 수가 더 늘어나 있었다.


“저 할 일 없는 새끼들이 진짜.”


왕궁에 왔다는 이유만으로 긴장한 기색이 역력하던 올리비아가 떠오르자, 노아는 결국 욕설을 내뱉으며 몸을 돌렸다.


이러나저러나 그녀는 그를 지옥에서 구해 주었다.


인터뷰가 끝나고 찾아오는 허기가 얼마나 고달픈지 잘 아는 노아였기에 발이 먼저 움직였다.


식사할 때는 개도 안 건드린다는데, 허기져서 음식을 먹고 있는 사람을 꼭 저렇게 둘러싸고 싶은가? 하여간 저러니 탕아 소리를 못 면하지.


짜증이 가득 묻은 얼굴로 성큼성큼 걸음을 옮기는 왕자를, 사람들은 호기심 깃든 눈으로 바라보았다.


8화. 그냥 잡으면 돼요
올리비아는 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다가, 이렇게 해서는 더 빠져나갈 수 없음을 깨닫고 다리에 힘을 단단히 주고 섰다.


“죄송하지만 산발적으로 질문을 하시면 제가 답을 드릴 수가 없습니다. 더불어 마르그리트 공주님께 다녀와야 하니 잠시 비켜 주세요.”


흔들림 없는 시선으로 또박또박 제 의사를 이야기하는 모습이 똑 부러져 보였지만, 압도적인 수적 열세 속에선 큰 소용이 없었다.


더구나 탕아들 입장에서는 이 기회를 놓치면 올리비아를 이렇게 가까이에서 볼 수 있는 기회가 없음을 알기에 쉽게 뒤로 물러나려 하지 않았다.


한 사람씩 묻거나, 제발 비켜 달라는데도 아랑곳하지 않고 거리를 좁히는 이들 때문에 올리비아의 숨이 거칠어졌다.


‘아… 교수님, 어디 계세요?’


이 위기에서 어떻게 빠져나가야 할지 몰라 올리비아는 주위를 두리번거렸다. 그러나 등 뒤는 벽이요, 삼면은 귀족들이니 누구에게 도움을 청해야 할지 알 수가 없었다.


바로 그때였다.


겹겹이 싸인 귀족들의 뒤쪽이 어수선해지는가 싶더니, 물결이 갈라지듯 옆으로 물러나는 귀족들의 움직임이 느껴졌다.


올리비아가 목을 살짝 빼고 가까이 선 귀족의 머리 위를 바라보았을 때, 노아 왕자가 사람들을 가르고 나타났다.


올리비아는 처음 그를 마주했을 때처럼 또다시 얼어붙고 말았다.


노아는 구석에 몰려 작게 숨을 몰아쉬고 있는 올리비아의 표정을 보자 깊은 한숨이 나왔다.


그의 아버지는 인터뷰가 끝났으면 최소한 제대로 된 시종이라도 이 여자에게 붙여 줬어야 했다. 하긴, 평민 신분의 손님은 처음이니 이런 행태까지 예상치 못했을 수도 있지만.


노아는 구석에서 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 얼어붙은 올리비아를 향해 천천히 다가갔다.


점점 치켜 올라오는 검은 눈동자에 놀랍게도 제 모습이 비쳤다. 노아는 그녀의 눈동자에 비친 제 모습을 바라보다가 손을 내밀었다.


그런데 그녀가 의아한 얼굴로 그의 손을 바라보고만 있는 것이 아닌가?


“그냥 잡으면 돼요.”


나직하고도 서늘한 음성, 내밀어진 손, 난감한 상황.


올리비아는 홀린 듯 몽롱한 기분으로 노아의 손에 제 손을 올렸다.


블라우스 아래 맨손인 그녀와는 달리, 노아는 부드러운 재질의 검은 장갑을 착용하고 있었다. 손가락 끝에서 전해지는 보드라운 장갑의 감촉 아래, 단단한 손과 따뜻한 온기가 느껴졌다.


두서없이 두방망이질을 치던 심장이 그 손을 맞잡은 순간, 차분해졌다.


노아가 올리비아의 손을 잡고 몸을 돌리며 아쉬움이 가득한 탕아들의 얼굴을 싸늘하게 바라보자, 그들은 두말없이 뒤로 물러났다.


갈라지는 귀족 무리 사이로, 노아가 앞서고, 그 손을 잡은 올리비아가 따라서 걸었다.


올리비아는 반걸음 앞에서 길을 여는 노아의 옆모습을 멍하니 바라보았다. 잠시 가라앉았다 생각했던 심장이 다른 의미로 거세게 뛰었다.


그때 악곡이 경쾌한 무곡으로 바뀌었다. 삼삼오오 이야기를 나누던 젊은 귀족들이 약속이라도 한 양 일제히 연회장 중앙으로 몰려나왔다.


막을 새도 없이 벌어진 일이었다.


노아는 춤을 추기 위해 몰려나온 인파 너머, 두 눈을 부릅뜨고 있는 마고와 눈이 마주쳤다.


어찌나 서슬이 퍼런지 서운할 지경이었다.


제가 이 아가씨를 고모님께 고이 모셔다드리기 위해 이러고 있는 건데 말입니다.


“저…….”


작은 목소리에 노아가 고개를 돌리자, 올리비아가 난감한 표정으로 그를 바라보고 있었다.


“감사해요. 저는 저쪽으로 둘러서 마르그리트 공주님께 가 보도록 하겠습니다.”


노아는 올리비아가 가리키는 방향을 힐끔 바라보았다. 쟁쟁한 가문의 귀부인들이 부채를 팔랑이며 올리비아를 보고 있었다.


노아는 하얗고 매끄러워 보이는 올리비아의 손을 잠시 내려다보았다가 고개를 돌려 춤을 추기 시작한 인파를 바라보았다.


“그쪽으로 둘러 가긴 어렵겠군요. 잔뜩 모여 있는 귀부인들 보이죠?”


“…….”


“탕아들보다 더 대하기 어려울 텐데 괜찮겠어요?”


“그럼 잠시 여기에 있다가 춤이 끝나면…….”


“무곡은 연달아 이어지죠. 중간에 텀이 없어요.”


노아는 잠시 고민하다가 여상한 어조로, 올리비아 입장에서는 기함할 만한 말을 건넸다.


“이 춤, 별로 어렵지 않은데 한번 춰 보겠어요?”


“네?”


올리비아가 깜짝 놀라 되묻자, 노아는 그녀와 손을 맞잡지 않은 왼손으로 춤추는 인파를 가리켰다.


“오른쪽으로 계속 움직여 가는 것 보이죠? 세 박만 추고 나면 마르그리트 공주께 도착하겠군요.”


그러고는 올리비아를 향해 왼손을 내밀었다.


“저 한 번도 춤을 춰 본 적이 없어요.”


올리비아가 다급히 속삭였지만, 노아는 내민 손을 거두지 않고 올리비아를 향해 눈썹을 까딱여 보였다.


어차피 왕가가 손님을 초청하면 왕실 일원이 그와 함께 가볍게 춤을 추는 것이 예의다.


마침 동시에 쏟아지는 샤프롱과 데뷔탕트들의 열렬한 눈빛이 슬슬 부담스러워지기도 하던 찰나였다.


올리비아는 졸도할 것 같은 정신을 부여잡으며, 왕자가 내민 손을 멍하니 지켜보다가 결국 맞잡았다.


왕실 예법의 기초도 모른다지만, 이 상황에서 왕자의 손을 거절하는 것이 결코 좋은 선택지는 아닐 것이란 확신이 들었기 때문이다.


올리비아가 노아의 손을 잡자, 노아는 원래 잡고 있던 오른손을 부드럽게 풀어 올리비아의 등에 가볍게 둘렀다.


“왼손으로 내 어깨를 잡아요.”


극도의 혼란 속에서 올리비아는 명령어를 이행하는 기계처럼 노아의 어깨에 손을 얹었다.


노아는 긴장해서 얼어붙은 올리비아를 내려다보며 춤을 설명했다.


“오른쪽으로 네 걸음 움직이고, 두 번 도는 것을 반복하면 되니 그렇게 긴장할 것 없어요.”


웃음기 없는 건조한 설명에 오히려 정신을 차릴 수 있었다.


올리비아는 세상에서 가장 큰 과제를 눈앞에 둔 사람처럼 두 눈을 부릅뜨고 주변을 살폈다. 과연 그가 설명한 방식대로 사람들이 춤을 추고 있었다.


“오른쪽으로 네 걸음, 두 번 돌기.”


시험을 앞둔 사람처럼 결연하게 중얼거리는 모습에 노아는 픽 웃으며 올리비아를 이끌고 인파 속으로 들어갔다.


이런 춤이야 어린 루시 공주도 금방 출 정도이니 어렵지 않을 것이다.


쏟아지는 시선이 느껴졌지만, 그 역시 상관없었다. 눈빛만 마주쳐도 연애 지라시가 도는데, 펄더의 올리비아가 더해진다 한들 무슨 상관일까.


거기다 어차피 이 여자는 며칠 뒤면 돌아갈 사람인데.


노아는 올리비아를 부드럽고 능숙하게 리드했다.


“하나, 둘, 셋, 넷, 놓고, 돌아요. 한 번 더, 다시 잡고. 별로 안 어렵죠?”


어디서 들어 본 듯한 단순한 박자에 왕자가 친히 박자까지 세어 주니, 그의 말대로 생각보다 별로 어렵지 않았다.


더불어 춤 자체가 발랄하고 경쾌했기에, 오늘 처음 만난 왕자와 손을 마주 잡고 바짝 붙어 춤을 추고 있음에도 생각보다 덜 민망했다.


아니, 오히려 두 박에 맞춰 추고 나니 마지막 세 박엔 춤이 익숙해져 재미있다는 생각마저 들 정도였다.


올리비아가 노아와 맞잡은 오른손을 균형 삼아 두 바퀴를 돌고 나자, 놀랍게도 그녀의 눈앞에 마고가 있었다.


그들은 정말 딱 세 번 만에 마고 앞에 도착했다.


노아는 올리비아의 등을 감쌌던 손을 내려놓으며 맞잡은 손을 풀었다. 그러고는 완벽한 자세로 그녀에게 인사를 건넨 뒤, 마고를 향해 싱긋 웃어 주고는 미련 없이 몸을 돌렸다.


언제 춤을 추었냐는 듯 느긋한 걸음으로 멀어지는 노아를 홀린 듯 바라보던 올리비아가 퍼뜩 정신을 차리고 마고를 향해 고개를 돌렸다.


“교수님.”


어쩐지 민망해서 눈을 깜빡이는데, 마고가 그녀의 팔을 부드럽게 잡아끌었다.


마고는 어이가 없었다. 테라스에서 돌아와 보니 몸이 약한 왕비는 올리비아가 인터뷰를 끝내는 시간을 기다리지 못하고 돌아갔고, 노아가 올리비아에게 예의를 차리고 있는 것이 아닌가.


탕아들과 어울리는 데다가 때론 방탕한 지라시가 돈다기에 엄하게 눈을 치켜떴으나, 그래도 왕실을 대신하여 할 일을 하는구나 싶었다.


“배고프지 않니?”


“…무척이요.”


“가자. 네가 머물 방에 미리 생선 튀김을 가져다 놓으라고 일러 두었으니.”


그녀의 말에 올리비아는 지금껏 긴장으로 뻣뻣했던 뒷덜미가 확 풀리는 듯한 기분이 들었다.


“감사합니다, 교수님! 그런데 이렇게 가도 괜찮아요?”


“그럼, 물론이지.”


마고가 위풍당당한 걸음으로 성큼성큼 연회장을 나서자, 주위에 있던 귀족들이 재빨리 뒤로 물러났다. 새삼 그녀가 헤롯의 왕족이라는 사실이 실감 났다.


올리비아는 한참 마고의 뒤를 따라 걷다가 슬쩍 고개를 돌려 연회장을 바라보았다.


대리석과 금으로 치장된 화려한 아치가 액자처럼 보이고, 아치 너머 붉은 빛깔로 반짝이는 샹들리에와 보석 같은 귀족들이 명화의 한 장면처럼 느껴졌다.


제가 저 명화 속에 함께 있었다는 사실이 믿기지 않았다.


“올리비아!”


“아, 네!”


마고의 부름에 올리비아는 얼른 몸을 돌려 계단을 마저 내려갔다.


삽시간에 너무 많은 일이 몰아쳤던 화려한 연회가 그렇게 끝이 났다.


노아가 인파를 헤치고 테라스로 향하는데, 그에게 올리비아를 빼앗긴 탕아들이 주위로 몰려들었다.


“아, 너무하신 것 아닙니까?”


“그렇게 휙 데려가시는 법이 어딨습니까, 왕자 전하?”


불만을 토로하는 한심한 놈들을 여유롭게 훑은 노아가 입을 열었다.


“아스트리드의 손님은 아스트리드로 대한다.”


위압감 하나 없는 가벼운 말투였지만, 탕아들은 노아의 말에 흠칫하며 풀어졌던 표정을 가다듬었다.


노아는 포켓에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 느긋한 담배 연기 뒤로 날카로운 눈빛이 위험하게 넘실거리자, 노아의 시야에서 벗어난 탕아들은 슬그머니 뒷걸음질을 쳤다.


“아무리 손님이 아스트리드답지 않다 해도 아스트리드가 초대했으면 그에 걸맞은 대우를 해야지. 안 그래요?”


“…….”


“시정잡배나 다름없는 행동을 왜 여기서 하고 그러나?”


“죄송합니다.”


내가 아무리 너희랑 어울려 다니며 놀아도 지킬 건 지켜야지.


“조심해요. 보는 눈이 많잖아요?”


노아는 냉소적인 태도로 그들을 지나쳐 테라스로 들어가 버렸다.


남겨진 귀족들은 괜히 헛기침을 하다가 민망한 듯 흩어졌다.


그리고 웅장한 기둥 틈에서 이사벨 시모어가 눈을 반짝이며 그 모습을 지켜보고 있었다. 정확히는 노아 아스트리드가 사라진 테라스를.


“주베른 부인.”


“말씀하세요, 레이디 시모어.”


“내가 노아 왕자와 결혼하려면 어떻게 해야 하나요?”


갓 열아홉이 된 아가씨가 당돌하게 눈을 빛내며 샤프롱계의 전설 주베른 부인을 바라보았다.


주베른 부인은 노아가 사라진 테라스를 한참이나 바라보다가 작게 고개를 끄덕였다.


“일단, 생각을 좀 해봐야겠군요. 노아 왕자 전하라면… 글쎄요. 일반적인 방법으로는 좀 어려울 수도 있겠어요. 시간도 좀 걸릴 것 같은데, 괜찮겠어요?”


그녀의 물음에 이사벨은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“물론이에요. 잘 생각해 줘요.”


이사벨과 주베른 부인은 미소를 머금은 채 우아하게 몸을 돌렸다.


9화. 바람 한끝, 향기 한 줌
올리비아는 숙소로 가기 위해 궁 안에서 마차를 타고 이동했다. 그녀에게 주어진 숙소는 헤롯궁의 메인 분수 방향으로 창이 난 귀빈실이었는데, 왕비가 친히 그녀를 위해 선정한 방이라고 했다.


피곤한 기색이 역력한 마고는 내일 보자는 한마디를 남긴 채 안내인을 따라가 버렸고, 올리비아는 시녀를 따라 그녀에게 주어진 방으로 들어섰다.


그리고 시녀가 등불을 밝혀 주는 순간, 올리비아는 감히 이 방을 숙소라는 단어로 칭한 것을 반성했다.


옅은 불빛 속에서도 방이 품고 있는 모든 것들이 대단한 명품이라 느껴졌다. 그러나 무엇 하나 과하지 않고 잘 어우러져 편안한 느낌을 주었다.


시녀는 방을 둘러보는 올리비아에게 필요한 것들을 간략하게 설명했다.


“…혹 필요한 것이 있으면 이 설렁줄을 당기시면 됩니다.”


“알겠습니다. 감사해요.”


그사이 시종들이 테이블에 생선 튀김을 메인으로 하는 요리를 세팅해 주었고, 올리비아는 행복한 마음으로 그 앞에 앉았다.


“그럼, 잠시 후 다시 오겠습니다.”


시녀가 테이블 촛대에 불을 밝혀 준 뒤 소리 없이 물러갔다. 가볍게 몸을 돌려 나가는 모습이 물 흐르듯 우아하여, 올리비아는 그녀의 뒷모습을 가만히 바라보았다.


헤롯궁엔 우아하지 않은 이가 없는 것 같다.


잠시 상념에 빠졌던 올리비아를 깨운 건 식욕을 자극하는 냄새였다.


“먹어 볼까?”


올리비아는 부푼 마음을 안고 생선 튀김을 잘라 입에 쏙 집어넣었다. 바삭한 껍질과 부드럽고 짭조름한 생선 살에 전율이 일었다.


“진짜 맛있다.”


올리비아는 연신 맛있다고 중얼거리며, 눈 깜짝할 사이 그릇을 깨끗하게 비웠다. 배를 채웠으니 다음 순서는 따뜻한 목욕이다.


그녀가 욕실에서 몸을 씻고 나오자, 어느새 테이블이 깔끔하게 정리가 되어 있었다.


올리비아는 비누 냄새가 은은하게 풍기는 포근한 침구 위로 올라가 푹신한 베개에 머리를 대고 누웠다.


천천히 숨을 고르다가 눈을 굴려 아늑하고 멋진 방을 새삼 둘러보았다.


“와… 진짜 헤롯궁에 와 있네?”


그녀는 바람이 새는 듯한 웃음소리를 냈다. 헤롯이 그리워 헤롯궁에 오다니.


손때가 탄 책의 한 자락을 고이 접어 두고두고 다시 들춰 읽는 것처럼, 지금 이 순간도 고이 접어 몇 번이나 다시 들춰 보겠지.


올리비아는 고단한 몸을 일으켜 가방에서 수첩과 만년필, 그리고 그녀가 직접 설계한 마력 손전등을 꺼내 테이블에 앉았다.


올리비아는 일렁이는 촛불 대신 조도가 일정한 손전등을 켜 촛대에 살짝 걸어 둔 채, 수첩을 펼쳐 일기를 썼다.


도착해서 마차를 타고 궁에 입장하던 순간부터 천천히 써 내려가던 올리비아는 어느 부분에서 멈칫했다.


뾰족한 만년필 펜촉이 뭔가를 쓰려다 망설이고, 다시 쓰려다 말았다.


올리비아는 잠시 펜을 놓고 오른손으로 왼 어깨께를 감쌌다.


제 등을 감싸던 크고 단단한 감촉이 떠오르자 괜히 놀라 손을 내린 그녀는 눈을 깜빡이며 그 순간을 떠올렸다.


줄곧 도망치고 싶었던 연회인데, 어쩐지 두고두고 생각이 날 것 같다. 귀족들에게 둘러싸여 난감했던 순간조차도.


올리비아는 다시 펜을 잡고 결심한 듯 망설이던 단어를 썼다.


“노아 아스트리드.”


만년필 끝에서 완성된 근사한 이름을 가만히 입으로 굴려 본 그녀는 웃음을 머금은 눈빛으로 오늘 하루를 수첩에 가득 담아 갔다.


⚜ ⚜ ⚜


다음 날, 눈 뜨자마자 신문부터 확인한 레너드는 궁이 떠나가라 호탕하게 웃음을 터트렸다.


[레너드 2세께서 헤롯 최초의 헤롤링턴 여학생 올리비아 리버티를 가을 연회에 초청]


넌더리 나는 발터 라이트윙의 얼굴이 1면에서 사라지자 날아갈 것 같았다. 하필 닮아도 발터와 닮아서, 그간 신문을 볼 때마다 진창에 처박히는 기분이었다.


레너드는 손가락으로 왕실 가족과 올리비아의 사진을 가리켰다.


“보이느냐? 드디어 발터의 얼굴이 1면에서 사라졌다! 으하하하핫!”


염병할 사진기를 발명한 자식과 신문사 사장들을 잡아 죽여 버리는 것이 일생의 소원이 되어 버린 레너드는, 아이러니하게도 누구보다 신문에 집착했다.


돈 많은 평민의 수가 늘어남에 따라 그들의 눈치를 봐야 하는 시대가 도래했기 때문이다. 펄더 공화국의 존재도 그런 시대를 부추겼다.


그럼 신문사의 사장들을 회유하면 되지 않으냐? 분명 그런 방법도 있을 것이다. 하지만 신문사 사장들은 왕보다는 판매 부수에 더 목을 맸다.


레너드는 자리에서 벌떡 일어나며 시종에게 명령했다.


“자, 오늘은 다 함께 헤롤링턴만으로 가자! 매직 돔을 배경으로 한 장 찍고! 평민들도 드나드는 공원의 황금사자상 앞에서도 한 장을 찍는 거야! 어서 기자들에게 연락을 해라!”


시종은 레너드에게 시원한 물을 내밀며 빠르게 답했다.


“예, 폐하. 그리하겠습니다.”


물을 쭉 들이켠 레너드는 수건으로 입을 닦은 뒤 바람을 담아 덧붙였다.


“혹 마고가 피곤하다 하거든, 오지 않아도 괜찮으니 푹 쉬라고 전해라. 더불어 발터에게 가서 오늘은 헤롤링턴만 인근엔 얼씬도 하지 말라 단단히 일러두고.”


“예, 폐하.”


그리하여 오전 10시 무렵, 마고와 올리비아는 헤롤링턴만에 위치한 왕가 사유 별장으로 향하는 마차에 몸을 실었다.


별장은 완만한 헤롤링턴 연안에서 홀로 융기한 암산에 위치해 있었다.


멀리서 볼 때 마치 성처럼 보이는 암산은 바다에 인접한 면은 깎아지른 절벽인데 반해, 육지와 인접한 부분은 경사가 완만하여 마차로도 충분히 진입이 가능했다.


올리비아는 창문에 바짝 붙어 가로수 사이로 반짝이는 바다를 바라보았다.


이윽고 마차가 멈춰서자, 올리비아는 마고의 뒤를 따라 마차에서 내렸다.


부는 바람 끝에 서늘한 바다의 습기가 섞여 있었다.


펄럭이는 치맛자락을 움켜쥔 올리비아가 조각난 가을 햇살이 넓게 흩뿌려진 바다를 바라보았다.


그리고 그곳엔 세 기의 매직 돔이 하얀 기둥처럼 우뚝 솟아 있었다.


그녀가 직접 설계했지만, 실물을 보는 것은 이번이 처음이었다.


“올리버가 설계한 매직 돔이구나, 올리비아.”


가까이 다가온 마고의 말에 올리비아는 허탈하게 웃었다.


“그렇죠. 올리버가 설계했죠.”


마고는 싸늘히 눈을 빛내다 중얼거렸다.


“신분도 무너지고 있는데, 여성이라는 이유로 특허권을 인정하지 않다니. 아주 재밌는 이유야.”


그때, 군마를 타고 온 왕실 근위대가 왕의 마차를 호위하며 모습을 드러냈다. 마고는 마차를 향해 몸을 돌리며 말을 이었다.


“네가 올리버란 증거를 버리지 말고 가지고 있으렴.”


“네, 잘 가지고 있어요.”


“순응하지 마라, 올리비아. 그걸 꺼내게 될 순간이 반드시 올 테니까.”


마고는 작고 가녀린, 그러나 결코 연약하지는 않은 올리비아를 힐끔 바라보았다.


“그리고 네가 최초가 되는 거다. 넌 뭐든 최초였으니.”


“…전 그렇게 대단하지 않아요, 교수님.”


올리비아의 대답에 마고가 신랄한 웃음을 터뜨렸다.


“그런가? 그럼 명문 헤롤링턴 대학의 명성은 아주 개똥 같은 것이겠구나.”


“아, 정말 교수님도.”


올리비아가 결국 웃음 섞인 목소리로 타박하자, 마고는 함께 웃으며 어깨를 으쓱였다.


그때, 여섯 마리의 말이 끄는 위용 넘치는 검은 마차에서 왕과 왕비가 내렸다.


그를 발견한 올리비아는 자세를 낮춰 인사를 올렸다. 그를 본 왕비가 눈빛으로 알은체를 했다.


극구 오지 않아도 괜찮다고 한 마고가 시야에 들어오자 레너드의 숱 많은 눈썹이 꿈틀거렸지만, 현명하게도 그는 내색하지 않았다.


그리고 그 뒤를 따라온 또 다른 마차에서 왕세자와 노아 왕자가 내렸다.


왕세자와 왕자는 환한 가을 햇살 아래에서도 근사했다.


헤롯 왕실 남성들의 드레스 코드는 주로 검은 정장이었기에, 노아 역시 검은 정장 차림이었다.


매끈한 광택이 도는 정장 덕에 그의 긴 다리가 더욱 도드라져 보였다.


일행은 이것으로 끝이리라 생각할 무렵, 왕자들이 내린 마차에서 한 사람이 더 내렸다. 그녀는 나이가 지긋한 중년의 부인이었다.


“호오, 루시가 왔나 보군?”


마고가 부드러운 목소리를 냄과 동시에, 어셔가 마차 안을 향해 손을 내밀었다. 곧 왕세자의 손을 잡은 작은 소녀가 제법 우아한 동작으로 마차 계단을 내려왔다.


하얗고 발그스름한 얼굴이 반으로 묶어 늘어트린 밝은 금발에 꽂힌 분홍 꽃처럼 소담하고 어여뻤다.


옅은 하늘색 원피스가 어찌나 잘 어울리는지 올리비아의 입가에 저절로 미소가 지어졌다.


아직 열 살도 되지 않았을 법한 소녀가 왕세자의 손을 놓더니 의젓하고 우아하게 자세를 잡고 섰다.


‘너무 귀여워!’


올리비아는 속으로 탄성을 내질렀다. 그때 마고가 소녀의 이름을 불렀다.


“루시 테레즈!”


마고는 왕실 가족 누구에게도 보여주지 않는 다정한 미소를 지으며 소녀를 향해 두 팔을 벌렸다.


올리비아의 상식으론 당연히 달려와야 하는 순간인데, 루시 공주는 어깨를 반듯하게 펴고 마고를 향해 사뿐사뿐 걸어왔다. 그런데도 눈은 고모를 향해 반짝이고 있으니 그렇게 귀여울 수가 없었다.


마고도 그렇게 느꼈는지 두 팔을 벌린 채 소녀를 향해 달려가 와락 끌어안았다.


“그간 잘 지내셨어요, 고모님?”


루시는 고모의 등을 마주 안으며 그녀의 뺨에 입을 맞췄다.


“그럼, 물론이지. 우리 루시도 잘 지냈니?”


마고의 다정한 태도를 곁에서 지켜보던 노아는 어제 자신에게 보이던 상반된 표정을 떠올렸다.


아, 괜히 억울하네.


비딱한 마음으로 고개를 돌리던 노아의 눈에 올리비아가 들어왔다.


“…….”


그녀는 오늘도 하얀 블라우스와 풍성한 플레어스커트를 입고 있었다.


채도 높은 파란 스커트와 하얀 블라우스가 청명한 가을 하늘과 바다의 어울림처럼 조화로웠다.


어제와는 달리 반으로 묶어 내린 검은 머리카락이 풍성한 치맛자락과 함께 바람에 흔들렸다. 루시에게 고정된 얼굴엔 자연스러운 미소가 스며들어 있었다.


노아의 시선이 한 폭의 그림 같은 장면에 머물렀다.


그때, 루시와 다정한 인사를 주고받은 마고가 굽혔던 몸을 일으켜 한 걸음 옆으로 물러났다.


마고가 올리비아를 향해 살짝 눈짓하자, 올리비아는 조심스럽게 루시에게 다가갔다.


그리고 루시는 고모 뒤에서 나타난 올리비아를 본 순간 멍해지고 말았다.


태어나서 이런 사람은 처음 보았다.


부는 바람에 흩날리는 검은 머리카락과 햇살을 머금어 반짝이는 얼굴, 이색적인 옷까지.


궁에서만 생활하는 여덟 살 소녀의 눈에는 그 모든 것이 비현실적으로 다가왔다.


천사인가?


우아하게 자세를 가다듬던 공주님의 작은 입이 천천히 벌어지고, 눈도 화등잔만 하게 커졌다.


그때, 그 사람이 인사를 건네 왔다.


“안녕하세요, 공주님. 저는 올리비아 리버티라고 합니다. 만나 뵙게 되어 영광이에요.”


우와…….


어셔는 얼른 화답하지 않는 루시를 엄격한 눈길로 바라보았다가, 넋을 잃은 얼굴을 발견하고는 작게 웃어 버렸다.


“루시.”


부드러운 목소리에 정신이 돌아온 루시가 얼굴을 붉게 물들이며 얼른 인사를 건넸다.


“만나서 반가워요. 루시 테레즈 아스트리드라고 합니다.”


지켜보던 레너드가 그쯤이면 되었다 판단했는지 이목을 집중시켰다.


“자, 이쪽으로 와라. 매직 돔을 배경으로 얼른 서.”


그러고는 고명딸을 다정스레 불렀다.


“루시, 이리 오너라!”


레너드는 사랑스러운 딸의 손을 잡고 왕비와 나란하게 섰다.


왕족은 예법에 따라 하다못해 길을 가는 순서까지 정해져 있는데, 법칙에서 가끔이나마 벗어나는 유일한 사람이 바로 루시 테레즈였다.


올리비아는 눈치껏 어제와 마찬가지로 노아의 곁으로 다가갔고, 그녀에게 자리를 알려 주려던 시종은 웃으며 고개를 끄덕였다.


노아는 짧게 제게 묵례를 한 뒤, 조심스럽게 거리를 좁혀 최대한 붙지 않게 서는 올리비아를 일별했다.


“자, 찍겠습니다!”


검은 막을 뒤집어쓴 사진사가 커다랗게 소리치자, 노아와 올리비아를 비롯한 왕족 모두 사진기를 바라보았다.


그때, 바람이 불었다.


올리비아의 긴 머리카락이 휘날려 노아의 뺨을 간지럽혔다. 그래도 노아는 시선을 돌리지 않았다. 이 머리카락을 치워 내자면 사진을 또 찍어야 할 것이기에 가만히 있는 것을 택했다.


바닷바람이 향긋했다.


팡, 하고 빛이 터지고 사진사가 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이자, 향내 묻은 머리카락이 곧 사라졌다.


노아는 마고의 곁으로 총총히 다가가는 올리비아의 뒷모습을 바라보며 간지러운 뺨을 손으로 훑어 냈다.


그러고는 어쩐지 냉소적으로 느껴지는 웃음을 머금은 채 그녀에게서 눈길을 거뒀다.


10화. 봄과 여름의 경계처럼
“자, 다음은 중앙 공원이다!”


왕가 사유 별장에서 매직 돔을 배경으로 한 컷을 건진 레너드는 가족들을 이끌고 중앙 공원으로 향했다.


헤롤링턴의 번화가인 중앙 공원은 고급스러운 상점이 즐비한 명소였다.


왕가보다 앞서 도착한 근위대가 노선을 정해 경비를 섰고, 시민들은 위암감 넘치는 근위대의 모습을 호기심 어린 눈으로 지켜보았다.


잠시 후, 근위대가 통제하고 있는 길을 따라 왕의 마차가 입장하자 바리케이드 너머의 시민들이 그 모습을 보고 환호했다.


마차에서 내린 레너드와 베아트릭스는 활짝 웃는 얼굴로 시민들의 환호에 화답했고, 기자들은 이 장면을 열심히 글로 옮겨 적었다.


환호성은 뒤따라온 마차에서 어셔와 노아가 내리자 더 커졌다.


“노아 왕자 전하!”


“왕세자 전하!”


우레와 같은 군중의 환성에 마차에서 내리려던 올리비아가 깜짝 놀라 눈을 치떴다. 마차 바깥의 밝은 광장이 마치 다른 세상인 듯 낯설어서, 숨을 가다듬으며 조심스럽게 몸을 내밀었다.


그리고 그녀가 밖으로 몸을 내밀자, 가까이에서 들려오던 환성이 일순 잦아들었다.


사람들은 눈을 깜빡이며 왕실 가족과 함께 나타난 여자를 응시했다. 어디서 본 것 같은데?


그러다 누군가가 깨달은 듯 큰 소리로 그녀의 이름을 불렀다.


“올리비아 리버티!”


그 외침이 군중에게 깨달음을 선사했다.


줄기차게 헤롯 신문의 한 면을 차지하던 최초의 여성 대학생, 올리비아!


“어머, 정말이잖아?!”


“올리비아!”


사람들은 바리케이드에 바짝 붙어 서서 올리비아를 향해 손을 흔들어 댔다.


이런 일이 처음인 올리비아가 당황하자, 가까이 있던 마고가 웃는 얼굴로 그녀의 팔을 이끌었다.


“괜찮아. 긴장 풀어.”


어느새 숨이 거칠어진 올리비아는 얼떨떨한 표정으로 걸음을 옮겼다.


앞서 걷던 어셔와 노아가 몸을 돌려 그 모습을 바라보았다.


“긴장한 모양인데.”


어셔의 중얼거림에 노아가 눈썹을 까딱였다.


“그래 보이네.”


“이렇게까지 사진을 찍어야 하나.”


노아는 마고와 함께 걸어오는 올리비아를 바라보았다.


하얀 얼굴이 창백했다.


한데, 그게 무슨 소용일까.


“폐하께서는 마음에 드는 사진이 나와야 환궁하실 테니, 적극 협조하는 것만이 시간을 단축시킬 수 있는 유일한 방법입니다, 왕세자 전하.”


군중의 시선이 온통 올리비아에게 쏠렸다.


“올리비아!”


곳곳에서 제 이름을 부르는 통에, 올리비아는 어색한 웃음을 지으며 식은땀을 뻘뻘 흘리는 중이었다.


가만 보니 왕실 가족들은 이런 일이 익숙한 듯 여유로운 태도로 가볍게 손을 흔들어 주고 있었다.


부모의 손을 잡고 걷는 어린 루시도 마찬가지였다.


유일하게 마고 공주만 손을 흔들지 않았는데, 그렇다고 떨지도 않았다.


“저는 어떻게 화답해야 해요?”


올리비아가 묻자, 마고는 그제야 잠시 생각에 잠겼다. 왕족으로 태어난 마고와 올리비아의 사고가 같을 리 없다.


“적당히 웃으며 간간이 고개를 숙여 주면 된다. 가볍게.”


올리비아가 왕족처럼 화답할 수는 없는 노릇이니.


“네, 알겠어요.”


결연하게 대답한 올리비아는 쏟아지는 시선과 환성을 견디며 마음을 다잡았다.


처음 대학교에 입학하던 날을 떠올려. 그래도 날아드는 비아냥과 조롱은 없잖아.


“올리비아!”


아니, 비아냥과 조롱은 무슨. 기꺼운 음성이지 않은가?


그래. 이 정도는 아무것도 아니야.


그리 생각하자 진정되지 않던 가슴이 조금씩 가라앉으며 올리비아의 입가에 자연스러운 미소가 떠올랐다.


미소를 머금자 여유가 생겼다. 이내 그녀는 군중을 향해 고개를 기울여 인사를 건넸다.


“생각보다 금방 적응하네.”


뒤를 힐끔 보았던 어셔가 손을 흔들며 중얼거리자, 노아가 대꾸했다.


“뭐가?”


“리버티 양 말이야. 긴장해서 사색이 되어 있더니 금방 적응한 것 같다. 다행이야.”


“…신경 그만 쓰시고 행사에 집중하시죠, 왕세자 전하.”


노아는 그 뒤로도 한참이나 영혼 없는 손길로 인사를 건네다 시선을 뒤로 돌렸다.


봄과 여름의 경계처럼, 그녀는 소녀와 숙녀의 문턱에 발을 걸치고 선 듯 보였다.


발그레한 뺨, 반짝이는 검은 눈동자가 지적이면서도 순수하게 느껴졌다.


왕가로 향하는 눈길보다 더 많은 눈길이 자기에게 쏠리고 있음을, 아마도 저 여자는 모르겠지.


노아는 느긋한 걸음을 옮기며 생각했다.


저 여자를 헤롯에 초대한 것은 정말 탁월한 선택이었다.


왕가의 최종 목적지는 공원 한가운데 위치한 황금사자상 광장이었다. 마차의 출입마저 통제된 광장은 평소보다 훨씬 넓어 광활하게 느껴졌다.


광장에 들어서자 시민들과의 거리가 제법 멀어졌고, 귀를 아프게 하던 환성도 사그라들었다.


베아트릭스는 루시를 유모인 레만 부인에게 맡기고 마고와 올리비아를 향해 다가갔다.


올리비아는 얼른 무릎을 구부려 다시 인사를 올렸고, 베아트릭스도 웃으며 그녀에게 인사를 건넸다.


“어제 인터뷰에 응한다고 정말 고생 많았어요, 리버티 양. 내가 더 기다렸어야 했는데 미안해요.”


왕비의 소탈한 사과에 올리비아는 얼른 고개를 저었다.


“아뇨, 아닙니다. 멋진 연회에 초청해 주셔서 감사하죠. 즐거웠어요.”


“방은 마음에 드나요?”


왕비가 자연스럽게 올리비아와 마고를 이끌며 걸음을 옮겼다.


“네, 정말 근사하고 아늑했어요. 방 밖으로 보이는 분수대도 인상적이었습니다.”


긴장하고 있음이 분명해 보임에도 차분하게 대답하는 모습이 제법이었다. 그러니 레너드가 그토록 오래 인터뷰를 끌고 갔겠지.


“왕께서는 오늘 신문에 만족하십니까?”


왕비의 왼쪽에서 걸음을 옮기던 마고가 슬쩍 웃으며 묻자, 베아트릭스는 눈을 가늘게 뜨며 남편을 바라보았다.


“아주 만족하셨죠. 하필 닮아도 라이트윙 공작을 닮았다며 한동안 앓는 소리를 하셨답니다.”


“발터가 들으면 역정을 내겠군요.”


“제가 이런 대화가 얼마나 그리웠는지 몰라요. 헤롯으로 다시 오시면 안 되나요?”


“그건 왕께서 역정을 내실 말씀이고요.”


마고의 속삭임에 웃음을 터트린 베아트릭스는 올리비아가 소외되지 않도록 세심하게 챙겼다.


“최초의 여성 대학생이라니, 정말 훌륭해요. 쉬운 길이 아니었을 텐데. 늦었지만 졸업 진심으로 축하해요.”


“감사합니다, 왕비 전하.”


올리비아는 왕비의 걸음에 맞춰 천천히 걸으며 힐끔힐끔 광장을 둘러보았다.


마침 함께 왔던 기자가 왕비와 마고에게 조심스럽게 인터뷰를 요청했고, 올리비아는 그들로부터 몇 걸음 뒤로 물러났다.


왕비는 괜히 미안한 얼굴로 잠시만 기다리라 말했지만, 올리비아는 오히려 기꺼웠다.


그녀는 오래된 그리운 과거를 회상했다.


위세 넘치는 황금사자상은 기억 속 모습보다 좀 더 멋졌다.


윤이 나는 정사각형 검은 돌이 잔잔하게 깔린 광장의 돌길도, 황금사자가 바라보고 있는 웅장한 하멜 성당의 첨탑도 어린 날 기억 속 그대로였다.


심지어 날씨마저 딱 지금 이맘때였던 것 같다.


하멜 성당의 첨탑을 바라보던 올리비아의 시선이 다시 황금사자상으로 향했다.


까슬까슬하던 아이스크림콘의 감촉이 생생하다. 입술에 닿던 부드럽고 달콤한 아이스크림.


생전 처음 먹어 본 황홀한 맛에 감탄을 터트리자 할아버지는 ‘이까짓 게 뭐라고! 이것도 먹어라.’라고 하시며 아이스크림을 내미셨다.


‘아이참, 안 돼요. 배탈 나요.’라며 말리시던 어머니.


‘리브, 그렇게 맛있니?’라고 물으시던 다정한 아버지.


그 옆에서 지금과는 다른 모습으로 호탕하게 웃으시던 할머니.


“아…….”


그래, 이 장면이 그리워서 그토록 헤롯에 오고 싶었구나.


이곳에 녹아 있는 그분들을 기억 속에서나마 다시 보고 싶어서.


왕과 왕비가 각자 인터뷰를 위해 한눈을 파는 사이, 루시는 레만 부인과 함께 있었다.


평소 같으면 오랜만의 외출에 신이 나 두리번거리기 바빴을 공주님이, 오늘은 아까부터 멍하니 한 곳만 바라보고 있었다.


레만 부인이 공주의 시선을 좇자, 그곳엔 왕실의 손님이 있었다.


“궁금하시면 다가가 보세요, 공주님.”


왕이 어찌나 공주를 싸고돌며 손바닥 위에서 키우려 드는지, 사람들은 루시를 몰래 손바닥 공주라고 불렀다.


레만 부인은 관계를 맺으며 사회성을 기를 나이에 궁에만 갇혀 있는 공주가 안쓰러웠다.


“그래도 돼요?”


“그럼요.”


루시는 레만 부인의 제안에 홀린 듯 걸음을 옮겼다.


올리비아는 그들을 등지고 있었다. 공주님의 작은 발이 점점 빨라졌다.


한데 누구에게도 먼저 말을 걸 필요가 없었던 루시는, 차마 올리비아에게 먼저 말을 걸지 못하고 그녀의 뒤에서 멈춰 섰다.


고개를 치켜들자 올리비아가 입고 있는 하얀 블라우스의 결이 자세하게 보이고, 살짝 구불거리는 검은 머리카락의 섬세한 흔들림도 보였다. 짙은 남색 리본으로 머리카락의 반을 묶고 있다는 것도 이제야 알았다.


레만 부인은 일단 공주가 하는 양을 지켜볼 셈으로 몇 걸음 뒤에 서 있었다.


그리고 루시가 올리비아의 뒤로 다가가는 모습을 지켜보던 이는 레만 부인 한 사람이 아니었다.


“저… 노아 왕자 전하.”


“됐습니다.”


조심스럽게 말을 걸었던 기자는 곧장 튀어나오는 차가운 거절에 멈칫했다.


그림처럼 근사한 왕자의 얼굴 위로 밝은 가을 햇살이 쏟아지고 있었다. 이대로 한 컷을 찍으면서 인터뷰를 따내면 정말 좋을 텐데.


하지만 노아는 만만치 않았다. 그가 인터뷰를 해 주는 것은 어디까지나 부왕의 명령 때문이지, 결코 자의가 아니었다.


노아는 한 손을 주머니에 찔러 넣으며 느긋하게 시선을 돌렸다.


“오늘은 인터뷰할 사람 많지 않습니까? 괜히 내게 기운 빼지 마시죠.”


“기운을 빼다니요. 전혀 그렇지 않습니다.”


“난 기운이 빠지니 하는 말이에요.”


“…예.”


최근 잘나간다는 노아의 회사에 대해 묻고 싶었는데…….


스물세 살 젊은 왕자의 수완이 어찌나 좋은지, 재계에선 그의 투자를 받고 싶어 하는 기업가들이 줄을 섰다는 이야기가 심심찮게 들려왔다.


그러나 기자는 결국 물러날 수밖에 없었다.


노아는 정말이지 이런 행사가 진절머리 났다. 어쩌다 한두 개여야 그러려니 할 텐데.


게다가 쏟아지는 수많은 시선도 늘 부담스럽기만 할 뿐 달갑지 않았다. 군중이 그에게 원하는 것은 그저 번드르르한 제 껍데기일 뿐이니.


환성이 메아리칠 때면 늘 속에서 비딱한 물음이 치밀었다.


‘내가 어떤 사람인 줄 알고.’


노아는 자꾸만 그를 힐끔거리는 기자들을 무시하며, 커다란 나무에 가볍게 등을 기댄 채 팔짱을 꼈다.


울긋불긋하게 물든 나뭇잎 사이로 몇 번이나 깨진 햇살이 그의 얼굴에 잔무늬를 만들어 냈다.


모두가 감탄하는 가을의 광장을 앞에 두고도, 노아만큼은 무관심했다. 애초에 그가 관심 있는 것은 폴로 경기나 회사 관련 업무밖에 없었다.


아니, 실상 회사 관련 업무도 왕실에서의 독립을 목표로 열을 올리는 것이니 그나마 즐겨 하는 것은 폴로뿐이라고 해도 무방했다.


스물세 살의 권태로움이 이다지도 깊고 짙을 수가 있을까.


무료하게 세상을 훑던 노아의 찬 시선에 올리비아와 루시가 들어온 것은 그때였다.


11화. 공주님, 그거 아닌 것 같아요
펄더에서 온 여자는 루시의 존재를 모르는 듯 황금사자상만 바라보고 있었고, 루시는 말을 걸지 못하고 그 뒤를 배회 중이었다.


레만 부인은 도대체 뭘 하는 건가 싶어 고개를 돌리려는 찰나, 믿기지 않게도 루시가 제 눈앞에서 흔들리는 올리비아의 머리카락에 손을 뻗는 것이 아닌가?


레만 부인의 새된 탄성이 터져 나옴과 동시에 노아가 루시를 향해 달려갔다. 그리고 그가 막 루시에게 도착했을 무렵, 아이는 홀린 듯 올리비아의 머리카락을 손에 쥐기 직전이었다.


“루시.”


“!!”


노아는 루시의 어깨에 손을 얹었다.


…그건 아주 성급한 행동이었다.


놀란 소녀는 저도 모르게 주먹을 쥐며 손에 힘을 줘 버렸고, 소녀의 손엔 손님의 검은 머리카락이 쥐여졌다.


“앗!”


황금사자상을 보며 과거를 떠올리고 있던 올리비아의 머리가 불시에 뒤로 젖혀졌음은 두말할 것도 없었다.


“……!”


아스트리드 남매도, 레만 부인도 차라리 이 순간이 꿈이길 바랐다.


제 행동에 놀란 루시는 후다닥 오빠의 등 뒤로 숨어 버렸고, 올리비아는 깜짝 놀라 뒤를 돌았다가 더 놀란 듯 눈을 치떴다.


가을을 머금은 녹음 같은 눈동자가 바로 그녀 뒤에 있었다. 도저히 믿을 수가 없었다.


노아 역시 이 순간이 믿기지 않기는 마찬가지였다.


더불어, 건드리면 쏟아질 듯 차올라 일렁이는 검은 눈동자도.


잡아당긴 것이 그렇게 아팠을까?


“…….”


“…….”


루시, 지금 네가 숨을 때가 아니야. 어서 나와서 해명해.


그렇게 말하고 싶은데, 허리춤에서 느껴지는 미약한 악력이 잘게 떨리고 있었다. 그가 아무리 무정하다지만, 그렇다고 떨고 있는 어린 여동생을 억지로 끌어낼 정도는 아니었다.


노아는 깊은 한숨을 짧게 내쉬며 아주 어색한 표정을 지었다.


“…미안합니다.”


과거에 잠겨 차올랐던 올리비아의 눈물이 왕자의 사과에 쏙 들어가 버렸다.


머리카락을 정말 그가 잡아당긴 것일까?


그런데 그때, 그의 등 뒤에서 하늘색 치맛자락이 빼꼼하게 나와 흔들렸다. 슬쩍 노아의 뒤를 보자, 어린 공주가 오빠의 등 뒤에 숨어 있었다.


그제야 대충 상황을 짐작한 올리비아가 슬쩍 웃으며 작게 고개를 끄덕였다.


“네, 괜찮아요.”


그러고는 조심스럽게 한 걸음 물러나 아무 일 없었다는 듯 몸을 돌렸다.


그제야 노아의 뒤에서 고개를 내민 루시는 머리 위에서 느껴지는 엄한 시선에 슬그머니 노아를 올려다보았다.


“…미안해, 노아 오빠.”


다급히 다가온 레만 부인도 노아에게 사과했다.


“죄송합니다. 제가 공주님을 먼저 말렸어야 했는데.”


노아는 레만 부인과 루시를 타박하지는 않았으나, 그렇다고 언짢은 기색을 감추지도 않았다.


“루시. 지금 네가 해야 할 일이 뭔지 알고 있겠지?”


“…네.”


노아가 차가운 표정으로 눈짓하자, 루시는 작게 한숨을 내쉰 뒤 올리비아를 바라보았다.


가서 제대로 사과해야 한다.


머뭇거리던 루시가 결국 걸음을 옮기자, 노아는 레만 부인에게도 싸늘히 말을 덧붙였다.


“어머니께서도 아셔야 할 일인 것 같군요, 부인.”


“물론입니다, 왕자 전하. 다시 한번 사과드립니다.”


레만 부인은 정중하게 사과를 한 뒤 얼른 왕비에게 달려갔고, 노아는 루시를 주시했다. 루시는 걸음이 떨어지지 않는 듯 머뭇거리며 올리비아에게 다가가고 있었다.


이번엔 올리비아도 제 뒤를 따라오는 작은 발소리를 기민하게 알아챘다.


슬쩍 어깨 너머를 보자, 통통한 얼굴이 울 듯 말 듯했다. 올리비아는 속도를 늦춰 루시와 나란히 걸었다. 자꾸만 그녀를 힐끔거리는 푸른 눈동자가 참 사랑스러웠다.


“공주님, 제가 빨리 알아차리지 못해서 죄송해요.”


그러자 머뭇거리던 루시가 눈을 커다랗게 뜨며 고개를 내저었다.


“사과는 내가 해야 하는걸요. 머리카락을… 잡아당겨서 정말 미안해요.”


올리비아가 수없이 만났던 귀족 출신 누구도 이렇게 솔직한 사과를 건넨 적은 없었다.


“…미안합니다.”


아마도 그는 동생을 제지하러 왔던 모양이다. 당황으로 가득하던 녹색 눈동자가 떠오르자 올리비아의 입가에 웃음이 번졌다.


“저 황금사자상, 정말 멋있죠. 아스트리드 왕실의 상징이에요.”


올리비아가 미소 짓자, 한결 마음이 가벼워진 루시가 제법 손님을 응대하던 어머니처럼 말을 걸었다.


“네, 정말 멋있어요. 아주 오랜만에 보는 것인데도, 기억 속 웅장함 그대로예요.”


“난 상징이 유니콘이었으면 좋겠는데, 그건 내 마음대로 되는 것이 아니래요.”


“유니콘이어도 근사하겠네요!”


“그죠?”


루시는 신이 난 얼굴로 사자상 반대편에 있는 하멜 성당의 첨탑을 가리켰다.


“저긴 하멜 대성당인데, 왕족의 결혼식이 열리는 곳이기도 해요. 저 첨탑 꼭대기엔 아주 작은 천사상이 조각되어 있대요.”


“어머, 그건 몰랐던 사실이에요.”


“아 참, 혹시 줄인 이름 있어요? 난 루시라서, 줄인 이름이 없어요.”


“음… 가족들은 저를 리브라고 불렀답니다.”


“올리비아- 리브? 근사해요! 혹시 나도 리브라고 불러도 괜찮을까요?”


보통 약칭은 정말 가까운 사람들이나 부르는 것이기에, 레만 부인이 이 제안을 들었다면 얼른 지적했을 것이다.


하지만 여덟 살 소녀에게 그런 통념은 의미가 없는 것이었고, 올리비아도 그에 큰 의미를 두지 않았기에 흔쾌히 승낙했다.


“물론이에요.”


올리비아의 승낙에 루시는 거리낌 없이 그녀의 이름을 부르기 시작했다.


“리브, 저기 큰 나무 보이죠?”


루시는 눈을 반짝이며 올리비아에게 이것저것 설명했고, 올리비아는 그녀의 목소리에 귀를 기울이며 연신 고개를 끄덕였다. 참 다정한 풍경이었다.


왕가의 상징 앞에서 한참이나 인터뷰를 진행하던 레너드도 그 장면을 포착했다. 그리고 그 순간, 왕은 기자에게 명령했다.


“어서 저 장면을 찍게!”


관록의 기자도 그 장면을 본 순간 생각했다.


왕이 사자상 앞에서 사진 백 장을 찍은 들, 저 모습만 못하리라!


그리하여 기자와 왕은 만족스러운 피사체를 향해 사진기를 들이밀었다.


마침 루시의 소식을 전해 들은 왕비가 올리비아에게 직접 사과하기 위해 움직이려다 그 모습을 발견했다.


“한심하군요.”


좀처럼 남편 흉을 보지 않던 왕비의 입에서 절로 솔직한 말이 튀어나오자, 마고도 고개를 끄덕였다.


“사진기 없었으면 어찌 사셨을까요.”


“제 말이 그 말입니다.”


인터뷰를 끝낸 어셔도 다정한 올리비아와 루시의 모습을 보고 눈을 크게 떴다. 노아에게 가까이 다가간 그가 소리를 낮춰 물었다.


“어떻게 된 거야?”


두 사람을 지켜보고 있던 노아가 시선도 돌리지 않은 채 대꾸했다.


“이야기하자면 길어.”


“설명해 주지 않겠다는 말이군.”


그때, 루시의 설명을 집중해서 듣던 올리비아의 시선이 황금사자상에 닿았다. 노아도 그녀의 시선을 따라 휘황찬란한 사자상을 바라보았다.


커다란 눈에 가득 고였던 투명한 눈물.


저기에 뭐가 있나?


뭐가 있기에 저걸 보고 울먹이고 있었던 거지?


어딜 어떻게 보아도 감격스러운 동상은 아닌데.


한편, 사자상을 바라보던 올리비아의 손을 루시가 조심스럽게 잡았다. 실수를 깨달은 올리비아가 얼른 시선을 내리자, 루시는 올리비아를 올려다보며 빙그레 웃었다.


“헤롯에 온 것을 진심으로 환영해요, 리브.”


“…….”


올리비아의 얼굴에서 천천히 미소가 자취를 감추었다. 대신, 소녀를 향한 검은 두 눈에 잔잔한 물결이 일었다.


딱 이 소녀만 한 나이에 이곳에서 소풍을 즐겼고, 그것이 부모님과의 마지막 소풍이었다. 아련한 추억이 깃든 곳에서 듣는 공주의 환영사는, 그 어떤 말보다도 뭉클하게 다가왔다.


올리비아는 천천히 무릎을 구부려 루시와 눈을 맞췄다.


“환영해 주셔서 고맙습니다. 공주님.”


그리고 그 장면을 본 레너드는 기자를 재촉하기 바빴다.


“빨리 찍게, 어서!”


장성한 오빠들 틈에서 자란 여덟 살 소녀는 올리비아에게 푹 빠져 버렸다. 제가 말하면 고개를 기울여 주는 것도 좋았고, 웃는 것도 좋았고, 하여간 다 좋았다.


드디어 만족스러운 사진을 건진 왕이 환궁을 명할 때까지, 공주는 올리비아 곁에서 떠날 줄 몰랐다.


레만 부인이 안절부절못하며 공주의 곁을 배회하자, 보다 못한 마고가 한마디 했다.


“내버려 둬요. 늘 보던 사람이 아니라 좋아서 저러는 거니까.”


그러고는 레너드에게도 말을 덧붙였다.


“루시도 학교에 보내세요. 한창 친구가 좋을 나이에 늘 궁에만 있으니 얼마나 따분하겠어요?”


왕비가 얼른 고개를 끄덕였다.


“맞아요. 어차피 수업 끝나면 궁으로 돌아올 텐데. 중간 학기부터도 받아들여진다니까…….”


“아직은 안 돼.”


“…….”


왕은 더 들을 가치도 없다는 듯 거절한 다음 마고에게 경고했다.


“괜한 바람 넣지 마라, 마르그리트. 아직 궁 밖은 위험하다.”


“괜한 바람이라뇨? 게다가 호위들이 함께 갈 것인데 위험은 무슨…….”


마고가 본격적으로 한마디를 하려 들자, 레너드는 얼른 몸을 돌려 마차에 타 버렸다. 베아트릭스는 씁쓸한 표정을 지었고, 마고는 못마땅한 듯 작게 혀를 찼다.


왕이 마차에 타는 것을 확인한 레만 부인이 얼른 루시 공주에게 다가갔다.


“공주님, 이제 리버티 양과 인사하시고 마차에 오르세요.”


그에 올리비아가 먼저 루시를 향해 인사를 건넸다.


“광장 이곳저곳을 소개해 주셔서 정말 감사했어요, 공주님.”


“아, 그…….”


‘안 돼. 여기서 헤어지면, 다시 볼 수 없을 거야!’


“어서 인사를 하셔야지요, 공주님.”


레만 부인이 재촉하자 마음이 더욱 조급해졌다. 어셔와 노아는 이미 마차 앞에서 그녀를 기다리고 있었다.


커다란 눈을 연신 깜빡이던 루시는 결국, 하지 않던 행동을 했다.


“리브, 나랑 같이 마차 타요!”


12화. 가는 실 사이 붉은 손끝
“리브?”


생소한 이름에 모두가 잠시 멈칫하는 사이, 가장 당황한 사람은 올리비아였다.


마차에 같이 타자고? 그럼 어느 마차를 타야 하는 거야?


올리비아는 얼른 레만 부인을 바라보았다. 그리고 그 레만 부인은 왕비를 바라보았다.


베아트릭스는 천진한 루시의 모습에 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“그럼 레만 부인과 함께 마르그리트 공주의 마차에 오르렴, 루시.”


하지만 루시의 요구는 그것으로 끝이 아니었다.


“원래 타고 왔던 마차에 타고 싶어요. 리브에게 보여주고 싶은 게 많단 말이에요!”


올리비아가 반사적으로 두 왕자가 기다리고 있는 마차를 바라보았다.


공주님, 그거 아닌 것 같아요.


“4인용 마차라서 곤란합니다.”


레만 부인의 제지에 올리비아는 안도의 한숨을 몰래 내쉬었다. 하지만 루시는 호락호락하지 않았다.


“그럼 유모가 고모님과 마차를 타고 오면 되잖아요.”


“아니죠, 그럴 수는 없어요.”


“어머니, 저는 리브랑 타고 왔던 마차를 타고 돌아가고 싶어요! 리브, 나랑 함께 돌아가요!”


그쯤 되자, 베아트릭스는 난감한 얼굴로 눈을 깜빡이다가 올리비아에게 물었다.


“리버티 양, 어떤가요? 루시와 저쪽 마차로 가도 괜찮겠어요?”


그렇게 묻는 순간 답은 정해진 것이나 다름없었다. 벌써 식은땀이 흐르는 것 같았다.


웃는 게 웃는 게 아닌 얼굴로 올리비아가 대답했다.


“네, 물론입니다.”


“와아!!”


퍽 난감했지만, 크게 기뻐하는 소녀의 얼굴을 보니 그래도 기분이 나쁘지는 않았다.


“가요, 리브!”


루시는 신이 나서 올리비아를 왕족의 마차로 이끌었다.


하지만 올리비아는 몸을 돌려 정면에 서 있는 노아와 어셔를 본 순간, 어디론가 도망치고 싶어졌다.


문득 왕궁까지의 길이 참으로 멀게만 느껴졌다.


시종들이 접혀 있던 마차 계단을 내리고 문을 열었다.


어셔는 잔뜩 신이 난 루시에게 웃는 얼굴로 손을 내밀었고, 루시는 그의 손을 잡고 가장 먼저 마차에 올랐다.


그 뒤를 따라 올리비아가 마차에 오르려 하는데, 오른쪽에서 누군가 손을 내밀었다. 매끈한 검은 장갑이 어딘지 익숙했다.


올리비아가 슬쩍 시선을 들자 그곳엔 노아가 있었다. 당연한 예의를 차린다는 듯 그의 표정은 기계처럼 감정이 없었다. 하긴, 어제 연회에서 손을 내밀었을 때도 그는 이런 얼굴이었다.


이렇게 무감각하고 차가운 표정의 왕자와 잠시나마 춤을 췄다니. 진짜 꿈이었던 것은 아닐까?


올리비아는 조심스럽게 그의 손 위에 제 손을 얹은 채 마차 계단을 올라갔다.


그의 손 위에 얹어진 맨손이 어쩐지 부끄러워서 장갑을 껴야 하나, 그런 생각이 들기도 했다.


마차 내부는 연한 크림색 커튼과 하늘색 소파로 아늑하게 꾸며져 머물렀던 방과 비슷한 느낌이 물씬 들었다.


“리브, 이쪽에 앉아요!”


루시는 상기된 표정으로 제 옆을 가리켰다. 보여줄 것이 많다더니, 과연 루시의 곁엔 커다란 바구니가 두 개나 놓여 있었다.


올리비아는 루시 곁에 앉았고, 그사이 노아와 어셔가 마차에 올라 맞은편 좌석에 앉았다. 마차가 그리 넓지 않은 터라 올리비아는 얼른 다리가 겹치지 않도록 자세를 바로 했다.


올리비아는 정면에 앉은 노아와 대각선에 앉은 어셔에게 작게 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤 얼른 루시에게로 시선을 돌렸다.


정말이지 불편했다.


적막이 흐른다면 견디기 힘들 텐데, 다행히 루시가 물건을 잔뜩 늘어놓기 시작했다.


“리브, 소개할게요. …이건 포쉐린에서 어셔 오빠가 사 준 것이고, 이건 아버지가, 이건…… 이렇게 옷을 갈아입히는 토끼예요.”


또래와 놀아 본 적 없는 공주님은 끊임없이 물건을 내놓으며 설명했고, 올리비아도 왕자들과 마주하느니 차라리 이편이 나았기에 고개를 끄덕이며 장단을 맞췄다. 게다가 아기자기한 공주님 전용 인형들은 올리비아의 마음까지 사로잡았다.


섬세하게 세공된 티아라를 낀 토끼 인형에 올리비아가 순수하게 감탄했다.


“세상에, 너무 귀엽잖아요. 게다가 공주님께서 입고 계신 드레스랑 닮았네요.”


올리비아가 눈을 동그랗게 뜨며 말하자 창밖을 보던 노아도, 잠시 책을 읽던 어셔도 두 사람을 힐끔 바라보았다.


“그죠, 그죠?! 리브, 그 토끼에 이 망토도 입힐 수 있어요! 귀는 여기로 빼면 되고요!”


“한 번 입혀 볼게요. 너무 귀여워요!”


올리비아의 파란 치마 위엔 인형이 몇 개나 올려져 있었다. 손에 든 인형을 요리조리 뜯어보는 그녀는 정말 인형 놀이를 즐기고 있는 것처럼 보였다.


노아는 피식 웃으며 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 미소는 찰나의 순간 자취를 감추었다.


마차는 평화롭게 왕궁을 향해 달리고 있었다.


올리비아가 처음의 어색하고 불편한 감정을 잊어버릴 무렵, 예기치 않은 문제가 발생했다.


인형 소개를 끝마친 루시가 웬 긴 실타래를 꺼내 든 것이다.


“리브, 나랑 이거 해요!”


창문에 팔꿈치를 기댄 채 손에 턱을 괴고 있던 노아가 눈만 굴려서 그 모습을 바라보았다.


최근 캣츠 크레이들(cat’s cradle: 실뜨기)에 재미를 붙인 루시는 제법 능숙하게 실을 손으로 엮어 올리비아에게 내밀었다.


“…….”


한데 올리비아는 처음 보는 패턴으로 엮인 실을 내려다보며 혼란에 휩싸였다.


이게 뭐지? 뭘 어쩌라는 거지?


남학생들 틈에서 전쟁 같은 학창 시절을 보낸 올리비아도 또래와 못 놀아 보긴 마찬가지였다.


잠시 고민하던 올리비아는, 인형을 자랑하던 공주가 급기야 제 실력을 자랑하는 것이리라 판단했다.


…짝짝짝.


올리비아가 갑작스럽게 박수를 치자, 루시의 얼굴이 황당함으로 물들었다.


“…큭.”


동시에 한쪽에서 억눌린 웃음소리가 터져 나왔다. 올리비아가 반사적으로 시선을 돌리자, 노아가 한 손으로 입을 틀어막은 채 그녀를 보고 있는 것이 아닌가.


당혹감이 번진 검은 눈동자를 마주하자, 노아는 결국 입을 막았던 손으로 눈을 가리며 고개를 뒤로 젖혔다. 그의 붉은 입술이 위로 치솟아 있음은 말할 것도 없었고, 넓은 가슴이 간헐적으로 들썩였다.


왕자는 웃음을 간신히 참고 있었다. 아니, 터트렸다.


“노아.”


보다 못한 어셔가 그의 어깨를 툭 치며 주의를 주었지만, 어셔의 표정 또한 웃음이 터지기 직전이었다.


“…이게 아닌가요?”


“큭큭큭.”


올리비아가 루시를 향해 묻자, 간신히 참고 있던 노아의 웃음이 커지고 말았다. 고개를 뒤로 젖혀 뾰족하게 솟은 그의 목울대가 아래위로 움직였다.


이번엔 어셔도 말리지 못했다. 그 역시 웃고 있었으므로.


왕족 전통 놀이인가. 그럼 내가 어떻게 알아? 불퉁한 생각이 치미는데, 공주가 당황하여 중얼거렸다.


“이건 헤롯의 여자아이들은 모두 아는 놀이라고 그랬는데…….”


눈을 가리고 웃던 노아가 웃음을 갈무리하며 그녀에게 손을 내밀었다.


“루시, 내가 해 줄 테니 내밀어 봐.”


오빠의 제안에 루시는 다시 손으로 실을 엮은 다음 노아에게 내밀었다. 노아는 끼고 있던 장갑을 벗어 둔 뒤 맨손으로 능숙하게 실을 만졌다.


길고 곧은 검지와 엄지가 우아하게 휘어지며 실을 잡더니 부드럽게 실을 돌렸다.


그러자 놀랍게도 그의 손 위에서 실이 또 다른 모양을 내며 자리를 잡는 것이 아닌가?


그것을 루시가 손으로 얽어 다시 다른 모양을 만들어 내는 순간, 올리비아의 귓가에 박수 소리가 환청처럼 들려왔다.


이걸 보고 박수를 치다니.


그녀조차도 헛웃음이 터져서 입을 틀어막았다.


세 왕족의 시선이 눈을 길게 휘며 웃고 있는 그녀에게 닿았다.


올리비아는 노아의 손가락에 걸린 실을 바라보다가 루시를 향해 입을 열었다.


“공주님, 제가 헤롯에서 보낸 시간이 길지 않아서요. 저는 실로 작품을 만들어 보여주시는 것이라 생각했어요.”


“큭큭.”


간간이 섞여 있는 웃음소리에 결국 왕족들도 웃고 말았다. 루시는 노아 손에 걸려 있던 실을 한 손에 쥐며 짐짓 진지한 태도를 취했다.


“설마 이걸 작품이라고 보여드렸을까요?”


“그러니까요. 죄송해요. 한데 도대체 실로 무얼 하자고 하시는 건지 짐작이 되지 않았어요.”


그러자 듣고 있던 어셔가 부드러운 어조로 설명했다.


“그건 캣츠 크레이들이라고 합니다, 손으로 실을 엮어서 계속 주고받는 놀이죠.”


올리비아는 어셔를 향해 작게 고개를 끄덕인 뒤, 루시를 돌아보며 씩씩하게 말했다.


“가르쳐 주세요. 금방 배울게요.”


루시가 의기양양한 모습으로 실을 엮더니 올리비아 앞에 내밀었다.


“여기 엑스로 교차되는 곳 있죠? 거길 엄지랑 검지로, …그렇죠. 그렇게 잡고 아래로 잡아 내렸다가 다시 올리는 거예요.”


“…이렇게요?”


그리고 몇 번의 시도 끝에 헤롤링턴 최우수 졸업생은 실의 모양을 머릿속으로 그리더니 급기야 루시가 한 번도 본 적 없는 놀라운 모양을 만들어 내기에 이르렀다.


“이런 건 처음 보는데…….”


“제가 한번 해 보죠.”


당혹스러워하는 루시의 모습에 실을 손에서 거두려던 올리비아는, 정면에서 들리는 나직한 음성에 고개를 돌렸다.


그는 장갑을 끼지 않은 긴 손가락으로 올리비아의 손을 가리켰다.


루시와 잘 놀아 준 사람은 의외로 어셔가 아니라 노아였고, 그런 의미에서 캣츠 크레이들 역시 어셔보단 노아가 훨씬 잘했다.


올리비아가 잠시 머뭇거리다가 실이 엮인 손을 내밀자, 노아는 진지한 표정으로 실을 바라보았다. 그러더니 이내 손가락으로 실을 이리저리 엮더니 곧 올리비아의 손에서 실을 가져갔다.


왕자의 유려한 손끝을 홀린 듯 보고 있던 올리비아는, 그의 손가락 위에서 재탄생 된 실타래에 순수하게 놀란 표정을 지었다. 엄청 복잡했는데.


“할 수 있겠어요?”


루시가 신이 난 얼굴로 묻자, 올리비아는 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“잠시만요.”


노아는 제 손가락을 집중해서 바라보는 올리비아를 슬쩍 바라보았다. 올올이 섬세한 속눈썹 아래 검은 눈동자가 제법 진지했다.


찰나의 시간이 지나고, 올리비아는 이내 답을 찾았는지 실 사이사이로 가느다란 손가락을 조심스럽게 얽었다. 분홍빛으로 물든 손끝이 어처구니없을 정도로 작았다.


그래도 그 손가락은 기어이 복잡한 실타래를 파고들어 기술 좋게 풀어 냈고, 루시는 탄성을 내질렀다.


그와 동시에 마차의 속도가 느려지더니 이윽고 멈춰 섰다.


실타래에 집중하느라 왕궁에 도착한 것도 까맣게 몰랐던 모양이다.


“도착했나 봐요, 공주님.”


올리비아가 손가락에서 실을 빼내 바구니 넣자, 루시의 표정이 급격히 어두워졌다. 하지만 어린 공주는 이 이상 투정을 부릴 수 없음을 잘 알고 있었다.


어셔는 그런 동생을 안쓰러운 듯 바라보았다가, 문이 열리자 가장 먼저 마차에서 내렸다. 그 뒤를 이어 노아가 내렸고, 다음은 올리비아였다.


그리고 노아는 이번에도 예외 없이 그녀에게 손을 내밀었다. 손님에 대한 예의로 내민 왕자의 손이 자꾸만 올리비아를 작아지게 만들었다. 맞닿은 손이 어색하고도 부끄러웠다.


조심스럽게 마차에서 내려온 뒤 살짝 무릎을 구부려 인사를 건네자, 그는 보일 듯 말 듯 고개를 까딱였다.


올리비아는 몇 걸음 뒤로 물러났다. 아직도 단단한 느낌이 남아 있는 오른손을 등 뒤로 감춘 채.


13화. 홀로 멀어지는 노아
공주까지 왕세자의 손을 잡고 마차에서 내려오자, 한눈에 근사한 왕실이 들어왔다. 유서 깊은 헤롯궁을 배경으로 선 아스트리드 왕가의 사람들.


웃으며 공주를 굽어보는 왕비와 마고 공주는 자애롭고도 우아했으며, 그 옆에 선 레너드 왕과 두 왕자는 존재만으로도 든든한 느낌을 풍겼다. 그리고 그들 사이에 선 어린 공주는 한없이 사랑스러웠다.


이 장면을 그림으로 박제한다면, 제목을 ‘안락과 사랑’으로 붙이리라.


저 장면에 잠시 발이라도 들이밀고 싶은 충동과 함께, 감히 다가갈 엄두조차 나지 않는 이중적인 감정이 치밀었다.


올리비아는 문득 아주 오랜 과거의 한 자락이 떠올랐다.


“할머니, 저는 왜 평민이고 여자로 태어났어요? 하다못해 신분이라도 높든, 그것도 아니라면 남자로라도 태어났다면 좋았을 텐데요.”


한때, 급우들은 그녀를 올리비아라는 이름 대신 ‘평민 계집’이라고 불렀다. 악에 받치고 서러워 할머니 앞에서 눈물을 쏟아냈던 그날. 처음이자 마지막이었던 그날.


올리비아는 할머니가 불같이 화를 내며 말뿐이라도 그놈들을 가만두지 않겠노라, 해 주길 바랐다.


그러나 할머니는 그녀를 끌어안고 함께 울었다. 그 울음소리가 어찌나 처연한지 악에 받쳤던 마음에 시퍼런 납덩이가 내려앉은 기분이었다.


한참이나 울던 할머니는 주름 고랑마다 우울이 들어찬 얼굴로 올리비아를 굽어보며 말했다.


“세상은 원래 불공평하단다. 그걸 인정하되, 순응하지는 말렴.”


그 말이 참 슬펐다.


그건 마치, 할머니조차 그녀를 보호해 줄 수 없다고 말하는 것처럼 들렸기 때문이다.


참 억울하고, 애달팠다. 고작 열 살 남짓의 소녀가 느낄 만한 감정은 아니었지만.


이 아름다운 장면을 보면서 그 사무치는 말이 또 떠오를 것은 뭐람.


그때, 자꾸만 그녀를 작아지게 만드는 그가 고개를 돌렸고, 눈이 마주쳤다. 올리비아는 알 수 없는 이유로 그의 눈을 마주 볼 수가 없었다. 재빨리 눈길을 피해 시선을 낮추자 가슴이 쿵쿵 뛰었다.


머뭇거리다가 슬그머니 시선을 들자, 그는 이미 다른 곳을 보고 있었다.


“…….”


그 앞에만 서면 작아지는 이유는…….


어쩌면 그가 부럽기 때문인지도 모르겠다.


저 남자는, 어떤 인생을 살아왔을까.


⚜ ⚜ ⚜


저 여자는 눈이 마주치기만 하면 시선을 피하기 바쁘다.


내가 뭘 어쨌다고.


노아는 올리비아에게서 눈길을 거두며 속으로 빈정거렸다.


어제의 연회부터, 오늘 오후까지 이어진 행사에 온몸이 뻐근했다. 그래도 약속했던 행사는 이것으로 일단 마무리가 되었으니 이 얼마나 기쁜 일인가.


시계를 확인해 보니, 지금 가야 늦지 않을 것 같다.


“전 이만 가 보도록 하겠습니다.”


그 말에 루시의 손을 다정하게 잡고 있던 레너드가 그를 휙 돌아보았다.


“약속 있어?”


이미 알고 있으면서 시치미를 떼는 모습이 얄미웠던 노아는 빙글거리는 가벼운 웃음을 입에 걸었다.


“저를 찾는 이가 워낙 많아서 말입니다.”


그와 동시에 왕비가 미간을 찌푸렸다.


“노아, 무슨 예의니?”


“어머니. 꼭 참석하겠다고 약속드렸던 행사가 끝났으니, 이만 가 보겠다는 의미예요.”


“보나 마나 또 폴로 경기를 하러 가는 것이겠지.”


레너드는 어깨를 으쓱이며 루시의 손을 잡고 궁으로 들어가 버렸다. 노아의 미간도 딱딱하게 굳었다.


어느 날부턴가 틀어지기 시작한 부자 관계는 베아트릭스 왕비의 가장 큰 골칫거리였다. 자존심 강한 노아를 자꾸만 손바닥 위의 인형처럼 다루려는 레너드가 문제다. 유난히 반발이 심한 노아도 문제인 것 같지만.


아들의 심기가 상당히 나빠졌음을 직감한 베아트릭스는 얼른 그의 등을 떠밀었다.


“그래, 다치지 말고. 어서 가 봐라.”


노아는 정중히 왕비와 마고에게 인사를 건넨 뒤 뒤도 안 돌아보고 궁을 나가 버렸다.


어셔와 왕비가 그 모습을 걱정스럽게 지켜보다가 한숨을 내쉬자, 마고가 작게 고개를 내저었다.


“하여간 레너드, 이기적이라니까.”


감히 왕에게 할 수 없는 말이었으나, 어셔와 왕비 모두 못 들은 척했다.


베아트릭스는 저 멀리 서 있는 올리비아를 발견하고는 작게 고갯짓을 했다.


볼수록 어여뻤다. 마고 공주의 신임까지 얻은 아가씨니, 루시의 가정 교사가 되어 준다면 참 좋을 텐데.


하지만 마고부터 그것을 허락지 않으리라.


“리버티 양, 루시가 무례를 저질렀다 들었어요. 미안해요.”


올리비아는 얼른 고개를 내저었다.


“괜찮습니다, 왕비 전하. 무례랄 것도 없었어요.”


“그리 말해 주니 고맙군요. 루시가 저렇게 신난 모습을 참 오랜만에 봅니다. 자, 들어가죠.”


어셔가 왕비를 에스코트하여 먼저 들어가자 마고가 그 뒤를 이었다.


궁의 계단을 마지막으로 오르던 올리비아는 슬쩍 고개를 돌려 어깨 너머를 바라보았다.


검은 정장 차림의 키 큰 사내가 빠른 걸음으로 멀어지고 있었다.


저 홀로.


⚜ ⚜ ⚜


노아는 왕궁을 박차고 나와 곧장 폴로 클럽으로 향했다. 마차도 마다하고 말을 타고 빠르게 이동한 그가 클럽에 들어서자, 이미 복장을 갖춘 탕아들이 볼멘소리를 냈다.


“아, 이렇게 늦으시면 어떻게 합니까? 한참 기다렸잖습니까?”


“내 말렛(폴로 경기용 스틱)이나 들고 그런 소릴 해.”


노아는 가까이 있던 이에게 재킷을 벗어 건넨 뒤, 탈의실로 걸어가며 손목의 단추를 툭툭 풀었다. 탈의실에 도착했을 땐 이미 목덜미의 단추까지 풀어 셔츠 너머로 단단한 가슴팍이 드러날 정도였다.


탈의실로 들어가려던 노아가 경기를 함께 할 이들을 가만히 바라보더니 벽면에 걸린 면갑을 손으로 가리켰다.


“오늘은 면갑 입어.”


붉은 기가 가득한 녹색 눈동자가 승부욕으로 활활 타오르고 있음을 깨달은 탕아들은 앓는 소리를 해 대면서도 명령대로 면갑을 착용했다.


잠시 후, 면갑에 헬멧까지 착용한 노아가 나오자 가까이 있던 매트가 그에게 말렛을 건네며 타박했다.


“노아! 너는 왜 온갖 욕구를 승부욕으로 해소하려 들어? 욕구가 많잖아? 식욕도 있고, 수면욕도 있고, 성욕도 있고! 이왕이면 성욕으로 풀어! 면갑까지 착용하라니. 뭘 얼마나 밀어붙이려고?”


그러자 노아가 픽 웃으며 대꾸했다.


“나더러 가을 연회에 오지 말라고 청하더니 내가 욕구를 성욕으로까지 풀려 들면 어찌하려고 그래?”


“아, 그건 그렇지.”


탕아들의 방탕한 웃음소리가 클럽 내부를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.


노아는 대기 중이던 말 위로 능숙하게 오르며 왼손으로 고삐를, 오른손으로는 말렛을 움켜쥐었다. 시종들이 열어 주는 문 너머에 광활하다는 표현이 어울릴 드넓은 잔디 구장이 펼쳐졌다.


넓은 잔디 구장과 거친 말의 숨소리, 말렛 끝에서 느껴지는 짜릿한 타격감.


노아의 심장이 터질 듯 두근거렸다. 살아 있음을 온전히 느끼는 순간이었다.


짧게 잘린 폴로 포니의 갈기를 부드럽게 쓰다듬은 노아가 가볍게 배를 압박하자, 말이 구보를 시작했다.


같은 팀의 로렌스가 그의 옆으로 바짝 다가오며 눈을 빛냈다.


“왕자 전하, 올리비아 리버티 양 어떻습니까? 듣자 하니 미로 정원 파티까지 참석하고 펄더로 간다던데, 맞습니까?”


이 새끼들은 아직도 그 이야기다.


“마르그리트 공주께 여쭤 봐라.”


“아, 불가능한 말씀을 하십니다. 예? 딱 그것만 말씀해 주세요! 미로 정원 파티까지 참석하느냐고요?”


아스트리드 손님은 아스트리드로 대한다. 이 말을 또 꺼내야 하나?


한데 눈만 마주치면 눈길을 피하느라 바쁘던 작은 여자가 떠오르자, 경기를 앞둔 흥이 팍 식는 느낌이었다.


노아는 말을 더 덧붙이는 것조차 짜증스러워서 건성으로 고개를 끄덕여 준 뒤 먼저 말을 몰아 달려 나가 버렸다.


“오! 참석한대!”


등 뒤에서 탕아들이 환호하는 소리가 들려왔지만, 그게 무슨 상관인가?


“저 할 일 없는 새끼들.”


씹어뱉듯 중얼거린 그는 탁 트인 구장에서 깊게 숨을 들이켰다.


“하아…….”


지긋지긋하던 왕궁에서 벗어나니 정말이지 살 것 같다.


그리고 이어진 경기에서 노아는 미친 듯이 상대 팀을 몰아붙였고, 늘 그랬듯 압도적인 격차로 승리를 거머쥐었다.


다음 날, 폴로 경기가 끝나고 오랜만에 늦게까지 술을 마셨던 노아는 평소보다 다소 늦은 시각 눈을 떴다. 몽롱한 시야 사이로 하녀장 베티 부인이 조심스럽게 아침 식사를 세팅하는 것이 보였다.


좀 더 눈을 감고 있자니, 그녀가 트레이를 밀며 밖으로 나가는 소리가 들렸다.


노아는 그제야 나른한 한숨을 몰아쉬며 자리에서 일어났다. 꽤 많이 마셨던 모양인지, 파자마 셔츠도 입지 않은 상태였다.


실내를 어둑하게 만들던 커튼을 걷고 테라스 창을 열자 화창한 햇살과 제법 쌀쌀한 가을바람이 그를 덮쳐 왔다.


헝클어진 금발을 쓸어올리며 김이 오르는 음식 앞에 앉은 노아는 습관적으로 신문을 손에 들었다.


한동안 발터의 얼굴이 박제되어 있던 신문 1면이 이제 제법 볼 만했다.


흑백으로 처리된 대문짝만 한 사진엔 그 여자, 올리비아와 루시 공주가 환하게 웃으며 서로를 바라보고 있었다.


펄더의 여학생과 어린 공주가 소풍을 나온 것이 신문 1면에 실릴 일인가, 하는 신랄한 생각이 치밀었지만 환하게 웃고 있는 올리비아의 얼굴을 보다 보니 어렴풋이 이해도 되었다.


결국 신문도 많이 팔리는 것이 주목적 아닌가.


노아는 웃음기 없는 건조한 눈으로 올리비아의 얼굴을 뚫어져라 응시했다.


검은 잉크보다 더 검은 머리카락, 숱 많은 검은 눈썹과 크고 둥근 눈. 자그마한 얼굴에 오밀조밀하게 위치한 코와 보기 좋은 입술은 과연 헤롯을 들썩이게 할 만한 미색이었다.


“사진보단 실물이 낫군.”


무감한 평가를 내린 그는 신문 뒷장을 성의 없이 넘겨 보고는 한쪽으로 치웠다. 올리비아에 대한 심심한 애도를 표하며.


왕의 신난 웃음소리가 환청처럼 들려오는 듯했다.


남은 기간, 그의 아버지는 올리비아를 최대한 많은 행사에 알차게 데리고 다니리라.


14화. 행사 지옥
노아의 예상은 그대로 적중했다.


신문 1면에 실린 다정한 사진에 레너드는 아주 호탕하게 웃어젖혔다.


왕실에서 왕비의 역할은 아주 중요하다. 온갖 행사에 참석하여 왕실의 권위를 위해 힘써야 하는 자리이기 때문이다.


하지만 23년 전, 1월에 어셔를 출산한 왕비는 같은 해 12월에 노아를 출산했다. 연이은 무리한 출산에 엎친 데 덮친 격으로 산욕열까지 앓고 난 왕비는 그 뒤로 사진기 불빛조차 힘겨워하는 약한 몸이 되고 말았다. 루시를 출산한 것도 기적에 가까운 일이었다.


자, 그럼 왕비의 역할을 누가 대신할 것인가?


왕세자 어셔는 신비로움이 권위를 만들어 준다는 레너드의 철칙 아래 행사에서 대부분 배제되었다.


레너드의 형제라고는 마르그리트와 발터가 다인데 한쪽은 반항아요, 한쪽은 재앙이니 왕은 늘 노아를 언론 앞에 내세웠다.


그것도 쉬운 일은 아니었다.


노아는 왕의 명령이니 어쩔 수 없이 참석은 했지만, 눈빛과 표정으로 다양한 욕을 내뱉어 기자들의 진땀을 빼기 일쑤였다.


한데, 올리비아는 어떤가?!


올리비아 리버티는 마치 흥행 보증 수표 같았다.


레너드는 그녀를 만난 지 이틀 만에 헤롯궁 대변인 자리를 제안하는 것은 어떨까, 진지하게 고민하기에 이르렀다.


물론 현실적으로는 어려운 일인지라, 생각에서 그쳤지만 말이다.


“오늘 행사를 하나쯤 더 늘려. 그리고 다다음 주로 예정되어 있던 왕립 도서관 자선 행사도 좀 앞당겨 봐. 올리비아 리버티를 데려갈 수 있도록.”


비서관은 왕의 의사를 빠르게 기입하며 고개를 끄덕였다.


“알겠습니다. 아니면 차라리 리버티 양의 출국 일정을 조금 뒤로 미루라 명하시는 것은 어떻습니까?”


그러자 레너드는 아쉬운 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다.


“그렇지 않아도 내가 그럴 기미가 보였는지, 마고가 경고하더군. 예정된 날 함께 돌아갈 것이니 미룰 생각 말라고.”


‘마고’라는 이름에 비서관은 더 이상 말을 덧붙이지 않았다.


마르그리트 아스트리드. 선왕의 유언마저 매몰차게 거절한 왕실의 기개가 그리 선언하였다면, 절대 되돌이킬 수 없다.


“그럼, 올리비아 리버티 양을 준비시키겠습니다.”


하니, 보다 만만한 쪽을 택하는 수밖에.


⚜ ⚜ ⚜


과하다. 그리고 독선적이다.


올리비아가 레너드를 보며 느낀 감상이었다.


영민하며 눈치가 빠르고, 겸손하다.


레너드가 올리비아에게 느낀 감상이다.


왕은 마치 이날만을 기다린 사람처럼 올리비아를 이끌고 이 행사 저 행사에 참석했다.


마고의 표현대로 레너드는 ‘행사 못 다녀 죽은 귀신이 씐 사람’ 같았다.


올리비아는 처음엔 헤롯의 왕과 하루 종일 함께 다녀야 한다는 사실에 눈앞이 캄캄해졌지만, 이내 빠르게 적응했다.


긴장하는 것도 한두 시간이어야 긴장이 되지, 연이어 몇 시간을 함께 있다가 보면 적응할 수밖에 없다.


더불어 레너드 왕은 다혈질적인 기질이 다분하여 마음속에 든 말을 하나도 빠짐없이 내뱉는 사람이었기에 차라리 편했고, 결정적으로 그는 올리비아의 인터뷰를 아주 만족스러워했다.


“리버티 양, 아주 흡족한 인터뷰였네.”로 시작했던 인사가,


“그렇지, 그렇지! 인터뷰는 자네처럼 해야 하는 것이지!”라고 바뀌더니,


“으하하하핫! 올리비아, 말을 어찌 그리 잘하는 게야?! 아주 잘했어! 내일 신문도 볼 만하겠군?!”으로 진화했다.


“칭찬 감사합니다, 폐하.”


올리비아가 정중히 인사를 건네자, 왕은 껄껄 웃으면서 그녀의 공을 한 번 더 치하했다.


이른 아침 출궁했던 두 사람은 해 질 무렵이 되어서야 궁으로 돌아왔다. 하도 올리비아가 돌아오지 않기에 분수대 인근을 어슬렁거리던 마고가 그 모습을 보고는 얼른 달려왔다.


레너드는 달려오는 마고를 보고는 재빨리 방향을 틀어 도망치듯 사라졌고, 올리비아는 웃는 얼굴로 마고에게 다가갔다.


“교수님!”


“하, 정말!”


마고는 멀어지는 왕의 뒷모습과 피곤함이 묻은 올리비아의 얼굴을 번갈아 보더니 그녀의 팔을 잡아끌었다.


“고생했다. 해도 해도 너무하구나. 오늘 도대체 몇 개의 행사를 다녀온 거니?”


“음… 여섯 개요?”


“미친 게 분명하구나.”


“그렇게 나쁘지 않았어요. 사람들도 모두 친절했고요.”


“미로 정원 파티까지 참석하고 나면 바로 돌아가자. 소중한 추억이 깃든 고향인데 행사 지옥으로 이미지가 변하면 안 되니까.”


마고의 말에 웃음이 터진 올리비아가 키득거리자, 마고도 피식 웃었다.


그날 저녁, 올리비아는 따뜻한 목욕을 끝낸 뒤 손전등을 켜고 수첩을 펼쳤다. 몹시 노곤하여 곧장 잠들고 싶었지만, 이제 헤롯궁에서의 시간이 얼마 남지 않았으니 하루도 빠트릴 수가 없었다.


하루를 찬찬히 되돌아보던 올리비아는, 저도 모르게 그를 떠올렸다.


노아 아스트리드.


왕보다도 어려운 왕자. ‘안락과 사랑’이란 이름의 명화에서 저 홀로 빠져나와 뒤도 돌아보지 않고 사라지던 남자.


어떤 인생을 살아왔을지 궁금한 사람.


그가 있으면 긴장하게 되니 차라리 없었으면 좋겠다고 생각하면서도, 오늘 올리비아는 하루 종일 뒤를 힐끔거렸다.


끝내 보지 못했지만.


붉은 기가 도는 녹색 눈동자, 장갑을 벗자 드러난 매끈하고 곧은 손가락을 떠올리자 괜히 가슴이 술렁였다.


“무슨 생각을 하는 거야.”


올리비아는 어처구니없다는 듯 웃으며 고개를 흔들었다. 그러고는 얼른 오늘 하루를 기록하기 시작했다.


이 행사에서 저 행사로 옮겨 갔다는 방문기록 같은 일기가 꽤 길게 이어졌다.


유감스럽게도, 올리비아의 수첩엔 다음 날에도, 그다음 날에도 방문기록 같은 일기가 작성되었다.


그리고 그 어느 날에도 노아 아스트리드는 보이지 않았다.


그렇게 시간이 흘러 미로 정원 파티 하루 전날이 되었다. 헤롯궁에 손님이 온 지도 어언 닷새가 지났다.


노아와 함께 마차를 타고 해군 관저로 이동하던 어셔가 신문을 펼쳤다.


신문 1면에도 2면, 3면에도 올리비아의 얼굴이 실려 있었다. 최근 헤롤링턴은 그야말로 그녀의 이야기로 들썩였다.


그래도 그렇지, 신문을 마치 사진첩처럼 만들 것은 뭐람?


어셔는 어처구니가 없어서 웃다가 입을 열었다.


“고모님께서 화가 잔뜩 나셨어. 폐하께서 리버티 양을 잠시도 가만 두지 않고 여기저기 끌고 다니신다고. 그리고 그거 알아? 아버지가 그녀를 아예 올리비아라고 부르고 계신다는 거.”


창밖을 바라보던 노아는, 가게 매대에 꽂힌 올리비아의 사진을 일별하며 피식 웃었다.


“왜 아니겠어? 하루라도 출국을 미루게 하고 싶으실 텐데. 사람들이 숙부 이름은 입에도 올리지 않잖아.”


“고모님께서 계시니 불가능하겠지.”


어셔의 말을 끝으로 형제는 잠시 각자의 생각에 빠져들었다.


마차가 빠르게 달려 저 멀리 매직 돔이 보이기 시작할 무렵, 어셔가 입을 열었다.


“인터뷰 내용을 읽어 보면, 아버지 마음이 이해가 가기도 하더군. 게다가 의외로 긴장하는 기색도 많이 줄어들었어. 쉽지 않은 일인데.”


“…….”


“리버티 양 말이야. 펄더가 아무리 공화국이라 한들 여전히 신분과 성차별이 만만치 않은데, 그런 곳에서 스무 살도 안 된 나이에 기어이 헤롤링턴 대학까지 나온 사람이잖아. 난 대단하다고 생각해.”


어셔의 솔직한 말에 창밖을 보고 있던 노아가 눈동자만 굴려 그를 바라보았다.


어셔는 올리비아가 환하게 웃고 있는 사진을 가만히 내려다보고 있었다. 눈을 내리깐 제 형제의 얼굴이 퍽 온화하고 다정하여, 노아는 고개를 기울였다.


“왜, 그래서 반하기라도 하셨습니까?”


올리비아의 사진을 내려다보던 어셔가 빙글거리는 노아의 말투에 미간을 팍 찌푸리며 고개를 들었다.


“솔직하게 감탄하는데 꼭 그렇게 말을 해야겠어?”


노아는 팔짱을 끼며 다리를 꼬았다. 그의 긴 다리가 맞은편 어셔의 정강이에 닿을 듯 말 듯했다.


“아버지 마음이 이해가 간다고? 그 여자, 삼 일 동안 최소 열다섯 개의 행사에 참여했을 거야. 그것도 신문을 통해 유추한 것만 그렇지. 아마 지금쯤 피로가 쌓여 너덜너덜할걸. 똑똑하고 나름 강단 있다 한들, 평민이니 자식도 아닌 이를 그렇게 끌고 다니는 거야, 어셔.”


물론 그 여자를 방패막이 삼으려 헤롯으로 부른 자신이 할 말은 아니지만.


“그런 의미로 말한 것 아니야, 노아.”


어셔가 침착하게 대꾸했다.


“아버지가 무리하게 끌고 다니시는 것이 괜찮다고 말한 게 아니라고. 난 정말 그녀가 대단하다고 생각해서 말한 거야.”


그러자 노아는 눈을 가늘게 뜨고 한쪽 입꼬리를 말아 올린 채 느른하게 물었다.


“진짜 반하기라도 했나?”


“빈정거리는 짓 그만해라, 노아 아스트리드.”


결국 어셔의 어조에 날이 섰다.


형제는 서로의 얼굴을 빤히 마주 보았다. 서로의 눈빛에서 저속한 욕설이 느껴졌지만, 둘 모두 끝내 입으로 내뱉지는 않았다.


노아는 고개를 절레절레 흔들다 창밖으로 시선을 먼저 돌렸다. 괜히 발끈하듯 어셔를 도발한 것이 그였기 때문이다. 왜 괜히 발끈해서. 그럴 이유가 없었는데.


잠시 멈춘 마차 너머로, 또 그녀의 얼굴이 보인다.


올리비아 리버티. 참 여러 사람 흔들어 놓는 이름이다.


⚜ ⚜ ⚜


행사 지옥.


레너드는 기어이 미로 정원 파티가 있는 날 오전까지 올리비아의 행사를 잡아 두었다가 분개한 마고와 왕비의 항의에 당면하고 말았다.


“정말 왜 이러십니까, 폐하?! 오늘 오전까지 올리비아의 행사가 잡혀 있다니요?!! 내일이 출국일인데, 설마 내일까지 행사를 잡아 두셨습니까?! 아스트리드가 언제부터 손님을 이렇게 대했습니까?!”


“시끄럽다, 마고! 그리고 올리비아도 별로 힘들어하지 않았어! 내가 다 상태 봐 가며…….”


레너드가 버럭 화를 내자, 베아트릭스 왕비가 나섰다.


“공주께 무슨 무례세요?! 틀린 말씀이 아니잖아요! 제가 루시의 실수를 만회할 겸 리버티 양에게 근사한 드레스를 선물하고자 했는데, 온갖 행사 때문에 드레스 가봉이 어려웠다는 것을 아시나요? 정말 해도 해도 너무하시군요.”


“크흐흐흠.”


“오전 내내 가봉해도 시간이 모자라니 이제는 그만하세요. 루시도 얼마나 리버티 양을 만나고 싶어 했는데, 어쩜 단 하루도 빠짐없이 이러세요? 더불어 리버티 양도 얼마나 질렸겠어요?”


“그렇게 질려 하지 않았다고, 트릭시…….”


“제 애칭 부르지 마시고요!”


늘 온화한 베아트릭스의 살벌한 일갈에 비서관은 얼른 수첩을 꺼내 올리비아 이름이 적힌 행사 위로 긴 줄을 죽죽 그었다.


이야, 오전에만 무려 세 개였다. 없던 행사까지 만들며 신이 났던 레너드의 한숨 소리가 환청처럼 들려왔다.


왕은 늘 왕실의 위신을 위해 어쩔 수 없이 행사에 참석한다고 항변하지만, 솔직히 이쯤 되면 행사 그 자체를 사랑하는 것이라는 데 동의해야 한다.


“가시죠, 공주.”


왕비는 위풍당당하게 몸을 돌려 왕의 집무실을 나가 버렸고, 마고도 그 뒤를 따랐다. 억울한 듯한 왕의 침음이 등 뒤에서 들려왔으나, 두 여자는 눈 하나 깜빡하지 않았다.


15화. 아름다운 왕실의 손님
“왕비 전하 아니셨음 제가 한참이나 언성을 높였어야 했을 겁니다. 감사해요.”


“그런 말 말아요, 마고. 나 또한 질릴 대로 질린 상태였으니까. 손님 대접을 이렇게 허무하게 한 것은 처음이군요.”


베아트릭스가 정말 질렸다는 듯한 표정을 지으며 대기하고 있던 마차에 먼저 올랐다. 뒤이어 마고까지 마차에 오르자, 궁 내부용 마차가 부드럽게 출발했다.


제법 쌀쌀해진 날씨에 왕비가 숄을 감자 마고는 열린 창문을 닫아 주었다. 왕비는 스쳐 가는 익숙한 왕궁 풍경을 의미 없이 바라보다가 슬그머니 마고에게 시선을 돌렸다.


“리버티 양, 올해 열아홉이라죠. 그 나이에 헤롤링턴에 입학해도 수재 소리를 들을 텐데, 졸업을 했다니. 사실 왕께서 그토록 흡족해하시는 것을 본 바가 없어요.”


마고는 웃으며 고개를 끄덕였다.


“훌륭하죠. 거기다 그래 봬도 그 녀석, 강하답니다.”


좀처럼 타인에게 호의적이지 않은 마고가 모든 귀찮음을 뒤로하고 여기까지 따라와 준 것만 봐도 올리비아는 대단했다.


왕비는 며칠째 고민하던 내용을 한참이나 머뭇거리다 꺼냈다.


“리버티 양에게 우리 루시의 가정 교사를 부탁하면… 어떨까요?”


“…….”


마고는 그저 왕비를 마주 볼 뿐이었다. 다각거리는 말발굽 소리만 두 사람 사이의 공기를 채웠다.


마차가 귀빈궁의 메인 분수 정원으로 진입했을 무렵, 왕비는 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.


“하긴……. 그러기엔 너무 아름답죠.”


그녀가 없던 연회에서, 탕아들이 모두가 보는 앞에 올리비아에게 무례를 저질렀다고 했다. 어느 하급 귀족의 여식도 그런 식으로 구석으로 몰리지는 않았을 터.


가족도 없는 평민 올리비아는, 자칫 아름다운 먹잇감이 되기 십상이다.


“더불어 헤롯은 폐쇄적이고 말이죠.”


마고의 냉소적인 덧붙임에 헤롯의 왕비는 작게 한숨을 내쉴 뿐 반박하지 못했다.


공주도 아버지의 허락 없이는 학교조차 갈 수 없는 곳이지 않은가.


“못 들은 것으로 해 줘요, 마고. 대신 돌아가거든 그 아가씨 소식 간간이 전해 주세요. 궁금할 것 같으니까.”


“예, 왕비 전하.”


달리던 마차가 서서히 멈춰 섰다. 베아트릭스는 근심이 섞여 있던 표정을 환하게 바꾸며 경쾌하게 말했다.


“도착했나 보군요. 부디 드레스가 마음에 들었으면 좋겠어요.”


솔직히 마고는 이번 파티에서도 올리비아에게 드레스를 입히고 싶지 않았으나, 차마 내색하지 못했다.


제아무리 왕실의 반항아 마고라 할지라도, 왕비의 선물까지 간섭할 수는 없는 노릇이었기 때문이다.


헤롯에서의 시간은 놀라움과 당혹스러움의 연속이었다.


갑작스럽게 행사가 취소되었다는 소식이 들려오더니, 머리를 틀어 올린 우아한 중년 여성이 올리비아를 찾아왔다.


“안녕하세요, 리버티 양. 만나서 반가워요. 유명인사를 만났으니 길고 다정한 인사를 나누고 싶지만 그럴 수가 없어요. 자, 일단 옷부터 벗으세요.”


“…네?”


다짜고짜 찾아와 옷을 벗으라니?


당황하여 되묻는 올리비아를 엄청난 기백으로 이끈 그녀는 주섬주섬 올리비아의 셔츠와 치마를 벗겼다.


“어어? 왜 이러세요?! 잠시만요!”


“잠시만일 수가 없어요, 아가씨. 제가 이 일만 어언 30년을 해 왔는데, 당일에 가봉하는 경우는 또 처음이랍니다. 셔츠 부여잡고 있는 손 떼세요.”


“도대체 누구신가요?! 설명을 해 주셔야죠!”


올리비아가 단호하게 손을 뿌리치며 정색하자, 그녀는 한숨을 푹 쉬더니 두 손을 허리에 얹고 말했다.


“저는 엠브로스 아뜰리에의 제인 엠브로스예요. 만나 뵙게 되어 반가워요. 드레스 가봉을 하려면 일단 입고 있는 옷을 벗어야 한답니다. 그래야 드레스를 입어 보죠?”


제인 엠브로스는 끊임없이 여긴 여자들밖에 없고 아가씨 몸에 달린 것(?) 저에게도 달렸어요, 라며 올리비아를 안심시켰다. 오늘 연회 시간까지 맞추려면 빠듯하다 못해 모자랐기 때문이다.


“드레스요?”


제인은 한쪽에 놓인 드레스를 손가락으로 가리키며 올리비아의 셔츠 단추를 툭툭 풀어 냈다.


올리비아는 화들짝 놀라며 스스로 단추를 풀기 시작했고, 조심스럽게 치마도 벗었다.


“왕비 전하께서 주문하신 드레스, 늦어도 어제쯤엔 가봉을 했어야 했어요. 지금도 늦었죠.”


“전 그냥 셔츠에 스커트를 입고 가는 줄 알았는걸요?”


그 말에 제인은 소파에 대충 걸린 셔츠와 스커트를 힐끔 바라보았다가, 말도 안 되는 소리를 들었다는 양 눈을 동그랗게 떴다.


“왕가의 손님인데 그래서야 되겠어요? 자, 일단 이걸 먼저 착용하죠.”


제인의 말이 어찌나 빠른지, 올리비아는 남들 앞에서 옷을 벗고 있다는 부끄러움도 잊어버렸다.


한데, 문제는 그다음이었다.


옅은 크림색 코르셋을 일단 시키는 대로 입기는 했는데.


“자, 아가씨. 척추를 하나하나 쌓아서 고정한다는 느낌으로, 갈비뼈를 접어 넣는다는 느낌으로~”


네??


“이제 참아요!”


올리비아는 이 말도 안 되는 주문에 몸을 맡길 수밖에 없었고, 제인 엠브로스는 힘껏 코르셋 끈을 잡아당겼다.


“헉……!!”


할머니 수잔나도 지금껏 코르셋을 입고 있었으나, 늘 학교를 다녔던 올리비아는 전혀 착용해 본 바가 없었다. 허리와 가슴에 가해지는 상상외의 압박에 올리비아는 놀란 듯 눈을 치떴다.


“이, 이걸 꼭 입어야 하나요?”


“물론이죠? 헤롯의 여성들은 모두 코르셋을 착용한답니다.”


당연한 것을 묻는다는 듯한 말에 올리비아의 말문이 막히고 말았다.


“오늘 왕비 전하께서 선물하시는 드레스는, 헤롤링턴의 유망한 가문 영애들도 구하지 못하는 저희 엠브로스 아뜰리에 수석 디자이너의 작품이랍니다. 이 아름다운 진주 장식과 비즈 장식을 보세요. 마치 은하수가 비친 밤바다의 반짝임 같지 않나요?”


올리비아는 하얗게 질린 얼굴로 고개를 끄덕이다가 도저히 참을 수가 없어서 말했다.


“조금만 헐겁게 해 주세요. 도저히 숨을 쉴 수가 없어요.”


그제야 그녀의 상태가 심상치 않다는 것을 깨달은 제인이 얼른 올리비아에게 다가왔다.


“저런. 한 번도 코르셋을 입어 보지 않았나요?”


“네, 처음이에요.”


“그랬군요. 일단 좀 느슨하게 해 드릴게요. 그래도 아예 벗을 수는 없어요.”


그랬다간 왕비의 선물을 거절하는 꼴이 되고 말 테니까.


매듭을 풀어 조임을 느슨하게 해 주자 한결 숨 쉬는 것이 수월해졌다. 여전히 불편하기는 했지만.


“이것보다 느슨할 수는 없어요.”


“참아 볼게요.”


올리비아가 고개를 끄덕이자 제인은 함께 온 직원들에게 손짓했다. 직원들이 얼른 드레스를 올리비아에게 입혔다.


옅은 하늘색 드레스는 헤롯 귀부인들의 드레스가 그렇듯 쇄골 바깥쪽부터 가슴까지 스퀘어 형태로 파여 있었고, 허리는 좀 더 짙은 파란색 실크 리본으로 매듭지어져 있었다.


투명하고 하늘거리는 얇은 실크를 몇 번이나 덧대어 풍성하게 떨어지는 치맛자락엔 진주와 비즈가 잔잔하게 박혀 반짝이고 있었다.


“움직이면 바늘에 찔릴 수도 있으니 가만히 계셔요.”


제인이 시침핀을 쥔 채 말하자, 올리비아는 눈을 부릅뜨며 균형을 잡았다. 모든 삶엔 나름의 고충이 있다더니, 귀부인의 삶도 마냥 쉬운 일은 아닌 것 같다.


“…자, 다 됐어요.”


잠시 후, 제인은 전체적인 모양을 살펴보며 한 걸음 물러났다. 그러자 올리비아의 모습이 한눈에 들어왔다.


“오…….”


이 아름다운 드레스는, 디자이너가 올리비아를 뮤즈 삼아 만들었다고 해도 믿을 정도로 그녀에게 잘 어울렸다.


아직 화장과 머리 손질 전이었으나, 풍성한 검은 머리카락과 하얀 피부가 하늘색 드레스와 절묘하게 조화를 이루어 시선을 뗄 수 없게 만들었다.


“정말 잘 어울리는군요!”


제인이 감탄하자 직원들도 너나 할 것 없이 고개를 끄덕였다.


한데, 거울을 보고 있는 올리비아의 표정은 그리 밝지 않았다.


“왜 그래요? 아직 불편한가요?”


“아니… 그렇다기보다는요.”


“말씀하세요.”


올리비아는 크게 숨을 들이켰다 내쉴 때마다 자꾸만 오르내리는, 드레스 밖으로 드러난 하얀 앞가슴을 조심스럽게 손으로 가리켰다.


“너무 많이 파진 것 아니에요?”


하얗게 드러난 가슴 윗부분이 대단히 신경 쓰이는데, 제인은 그게 뭐 어떠냐는 반응을 보였다. 그녀는 본인의 옷뿐만 아니라 함께 온 직원들의 옷을 가리키며 여상히 말했다.


“그게 헤롯식 드레스 모양이라 그렇습니다. 다 그래요. 목깃을 세우던 유행은 반세기 전에 끝났죠. 요즘은 노부인들도 대부분 이런 디자인을 선호하세요. 목이 길어 보이잖아요?”


올리비아는 그제야 눈을 깜빡이며 그녀들의 옷을 살폈다. 그러고 보니 그녀들의 옷도 마찬가지였다. 그동안 의식하지 않아 몰랐을 뿐.


“그리고 이제 와 라인을 변경할 수는 없어요. 아름답기만 한걸요?”


그때, 시녀가 왕비와 마르그리트 공주가 방문했음을 알렸다. 제인과 직원들이 얼른 뒤로 물러났다. 올리비아는 두 손을 가지런하게 모은 채 문을 바라보고 섰다.


문이 열리자, 가벼운 옷자락 스치는 소리와 함께 온화한 표정의 왕비와 마고가 모습을 드러냈다. 그리고 그들은 방에 들어서자마자 눈을 화등잔만 하게 뜨며 올리비아를 바라보았다.


“세상에!”


“어머, 올리비아!”


왕비는 물론이거니와 마고조차 탄성을 내질렀다. 가지고 왔던 옷을 입히는 것이 낫지 않나 했던 마음이 순간 증발하면서, ‘그래, 우리 올리비아도 예쁜 옷 입어 보면 좋지!’라는 사고가 이성을 지배했다.


올리비아는 왕비와 마고의 순수한 감탄에 슬그머니 제 옷을 내려다보았다. 여전히 하얗게 드러난 목덜미가 신경 쓰였고, 몸을 옥죄는 코르셋이 불편했지만, 처음 입어 보는 아름다운 드레스가 싫지는 않았다.


슬쩍 거울을 바라보니 그곳엔 그녀조차 낯선, 마치 귀족처럼 보이는 여성이 있었다.


왕비는 올리비아의 곁으로 다가와 부담스럽지 않게 살펴보며 눈을 반짝였다.


“난 딸 가진 부인들이 왜 그렇게 부티크를 함께 드나드는지 의문스러웠는데, 어렴풋이 이해가 되네요. 루시가 크면 나 또한 그렇게 되겠어요. 리버티 양, 마음에 드나요?”


“이렇게 아름다운 드레스는 처음 입어 봐요. 감사합니다, 왕비 전하.”


올리비아는 무릎을 구부려 인사를 올린 뒤 조심스럽게 감사를 전했다.


부끄러운 듯 상기된 뺨과 옅은 분홍빛 입술이 참 사랑스러웠다.


“푸른빛이 잘 어울릴 것 같더니 과연 그렇군요. 그대들도 수고 많았어요. 아주 흡족합니다.”


왕비의 칭찬에 제인과 직원들은 고개를 조아렸다. 왕비는 올리비아를 다시 살피며 다정하게 말을 건넸다.


“일전 루시의 실수를 너그러이 이해해 주어 고마워요. 이 드레스는, 헤롯을 방문한 기념이자 사과의 선물이랍니다. 해 질 때쯤 연회가 시작될 거예요. 마지막 밤을, 마음껏 즐기도록 해요.”


따뜻한 환대에 올리비아는 조심스럽게 고개를 숙였다. 가슴속 어딘가가 간지러운 것 같아 손가락을 꼼지락거렸다.


“세상은 원래 불공평하단다. 그것을 인정하되, 순응하지는 말렴.”


할머니의 말씀처럼 세상은 불공평하고, 감내해야 할 무수히 많은 일들이 있었다. 일상에 스며든 차별은 숨 쉬듯 자연스러웠으나, 늘 폐부 어딘가를 콕콕 찔렀다.






16화. 노아의 평온
헤롯궁에서조차 차별은 있었다. 왕궁이란 존재 자체가 차별이나 다름없었다.


왕은 그녀의 의사와 상관없이 수많은 행사를 잡아 두었고, 사실 이 드레스조차 올리비아의 의사와는 상관없이 주어진 것이었다.


그러나, 그럼에도.


왜 지금 이 순간, ‘안락과 사랑’이라는 이름의 명화 속에 괜히 한 발을 들인 것 같은 기분이 드는 것일까.


그래. 그저 귀족 아가씨처럼 보이는 드레스를 입고 있는 그녀에게 고귀한 왕비가 다정히 말을 걸어 주니 그런 기분이 드는 것일 터.


올리비아는 슬쩍 거울을 쳐다보았다.


그래도 그냥 오늘 하루쯤, 어리석은 기분으로 있어 보는 것이 뭐 어떤가 싶었다. 아니, 실은 헤롯궁에서의 며칠이 계속 그런 기분이었던 것 같다.


제가 무엇이라도 되는 것처럼 칭찬을 아끼지 않던 왕, 다정하고 세심하게 챙겨 주는 왕비, 당연한 예의라지만 늘 손을 내밀어 주던 왕자, 살갑게 웃던 귀여운 공주와 왕세자.


헤롯에서의 며칠은 참 행복했다.


오늘이 마지막 날이라는 것이 무척 아쉬울 정도로.


늘 할머니를 신경 쓰며, 홀로 버텨 내려 눈에 힘을 주어야 했던 펄더가 생각조차 나지 않을 정도로.


마고는 한쪽 구석에 서서 올리비아의 모습을 가만히 눈에 담았다. 올리비아는 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히면서도 아름다운 치맛자락을 슬쩍슬쩍 건드리며 거울에 비친 제 모습을 살폈다.


‘그래도 헤롯궁에서의 시간이 나빴던 것 같지는 않네.’


늘 제 속을 감추고 웃던 올리비아가 이제야 제 나이로 보였다. 그런 올리비아를 처음 보는 것 같아서, 마고는 그녀의 쑥스러운 웃음을 한참이나 지켜보았다.


베아트릭스는 올리비아에게 루시를 잠시 만나 줄 것을 부탁한 뒤, 연회 준비에 한창인 미로 정원으로 향했다.


헤롯궁엔 모두 수십 개의의 크고 작은 정원이 있었는데, 그중 미로 정원은 헤롯궁의 상징과도 같은 정원이었다.


잘 정돈된 가을 장미 나무를 줄지어 세워 만든 미로 사이에 수십 개의 작은 공터가 숨겨져 있었다.


가을 연회가 끝나고 일주일 내에 미로 정원에서 파티가 열리는 것은 헤롯 사교계의 오랜 관습이었다.


정원 초입엔 잘 익은 과실이 매달린 나뭇가지들이 보기 좋게 화병에 담겨 로드를 만들고 있었고, 메인 정원에는 귀부인들이 앉아 담소를 나눌 수 있도록 푹신하고 안락한 소파가 마련되었다.


추위를 몰아내 줄 화로도 곳곳에 배치되어 있었으며, 어둠을 밝힐 등불도 우아한 장미 덩굴 모양의 촛대 위에서 타오르길 기다리고 있었다.


그리고 메인 정원 뒤로 원을 그리듯 미로의 입구가 입을 벌리고 있었는데, 각각의 입구도 과실나무 가지와 등불을 솜씨 좋게 엮은 아치가 장식하고 있었다. 넓은 미로 정원을 모두 둘러볼 수는 없는지라 왕비는 가장 가까운 미로에만 발을 들였다.


정원사의 혼이 담긴 탐스러운 장미를 만족스럽게 바라보던 왕비가 뒤를 따르던 시녀장에게 일렀다.


“오늘 올리비아 리버티 양에게서 절대 눈을 떼서는 안 되네.”


푸른 드레스를 입은 올리비아를 떠올린 왕비는 멈춰 서서 시녀장을 돌아보았다.


“지난 연회에서 리버티 양을 압박했던 이들의 명단, 잘 가지고 있겠지. 그들이 그녀에게 접근하거나 혹은 미로로 안내하려 든다면 내 핑계를 대며 개입하여 그녀를 데리고 나오게. 그리고 그녀 홀로 미로 정원에 들어가려 하거든 꼭 사람을 붙이고.”


“알겠습니다. 한데… 그렇게 저어되신다면 차라리 리버티 양에게 주의를 주어 메인 정원에 머물도록 하시는 것이 낫지 않습니까?”


시녀장의 말에 왕비는 몸을 돌리며 아름다운 미로를 물끄러미 바라보았다. 만발한 가을 장미에 앉았다 스쳐 온 바람이 참 감미로웠다. 어둑한 밤이 되면 곳곳에 늘어선 등불 빛이 더해져 신비롭고 몽환적인 분위기를 풍길 것이다.


“탕아들의 방탕함 때문에 이 아름다운 것을 보지 못하게 만들 수는 없지 않은가?”


시녀장도 왕비를 따라 가을이 내려앉은 미로를 바라보았다가 천천히 고개를 끄덕였다.


“과연 그렇군요. 잘 살피겠습니다.”


“부탁하네.”


베아트릭스는 시녀장의 어깨를 다정하게 두드려 준 뒤 걸음을 옮겼다.


⚜ ⚜ ⚜


남들이 미로 정원 파티를 준비하거나 말거나, 왕실의 손님이 내일 돌아가거나 말거나 노아는 오늘도 어제와 다름없는 하루를 보냈다.


오전엔 해군 관저에 출근하여 장교로서의 업무를 보았고, 정오 무렵부터는 노퍽 투자 회사의 업무를 보았다.


메손은 한 손으론 결재할 서류를 건네며, 또 한 손으로는 참고할 자료를 뒤적였다.


“빌헬름사에 투자를 늘린 것은 정말 탁월한 선택이셨던 것 같습니다. 지금 노퍽 대륙에서 매직 돔 계약을 맺지 않은 나라가 없어요. 마지막까지 버티던 포쉐린도 올겨울에 매직 돔을 설치한다고 했답니다. 한 주당 가격이 지난주 대비 10%나 올랐어요.”


노아는 눈썹을 까딱이며 고개를 끄덕였다. 서명해야 할 서류를 찬찬히 읽어 보는 그에게 메손은 또 다른 서류를 내밀며 계속 말을 이었다.


“펄더에서 그제 빌헬름사 매직 돔 관련 서류가 마저 도착했는데요. 매직 돔이 공동 특허권 신청이 되어 있더라고요.”


“공동 특허권?”


막 서명을 마친 노아가 눈을 들자 메손은 결재한 서류를 조심스럽게 파일에 끼워 넣었다.


“안센 빌헬름과 올리버라는 남자가 공동 특허권자래요. 성도 없이 그냥 올리버라고만 되어 있길래, 빌헬름사 내부 임원진이랑 연구진 명단을 확인해 보았거든요? 근데 없어요. 희한하죠?”


입을 삐죽이며 고개를 갸우뚱거리는 메손을 가만히 보던 노아는 어깨를 으쓱이며 다시 서류를 시선을 돌렸다.


“중요한 건 내 투자금이 더 큰 돈으로 돌아오게끔 안센 빌헬름이 경영을 잘하는 거야. 올리버가 누군지 알아낼 이유도, 필요도 없어.”


“그건 그렇지요.”


노아는 마지막 서류에까지 서명을 마친 뒤 자리에서 일어났다. 그는 의자에 대충 걸어 두었던 재킷을 한 손으로 집어 들며 풀었던 목깃 단추를 정갈하게 잠갔다.


“이제 궁으로 가십니까?”


노아가 건성으로 고개를 끄덕이자, 메손이 한숨을 폭 내쉬며 중얼거렸다.


“리버티 양도 오늘이 헤롯에서의 마지막 날이로군요. 한동안 신문에서 얼굴 봐서 좋았는데 아쉽습니다.”


“그녀는 네가 누군지도 모를 텐데 뭐가 아쉬워?”


“정말 잔인하세요.”


노아는 어처구니가 없다는 듯 어깨를 으쓱인 뒤 넓은 보폭으로 회사 집무실을 벗어났다. 성큼성큼 걸으며 검은 장갑까지 착용한 그는 몇 시간을 공들여 치장한 사람처럼 완벽했다.


회사 앞에 대기 중이던 마차에 왕자가 몸을 싣자, 마차는 부드럽게 움직여 힘차게 헤롯궁을 향해 내달렸다.


스쳐 가는 풍경을 무감하게 바라보던 노아의 뇌리에 메손의 말이 문득 떠올랐다.


“아쉽다라…….”


사람들이 참 할 일도 없지. 뭣 때문에 그렇게들 열광하는지. 그 여자가 가계에 보탬이 된 것도 아니고, 그렇다고 전쟁 영웅도 아닌데.


노아는 마차에 늘 꽂혀 있는 신문을 힐끔 바라봤다가 집어 들었다.


오늘도 역시 1면은 올리비아의 차지였다. 어제는 도서관 행사까지 참석했던 모양이다.


눈을 휘며 웃는 모습이 앳되어, 그는 한참이나 올리비아의 얼굴을 바라보았다.


아쉽다라.


“아쉽다면 내가 아쉽겠지.”


노아는 신문을 한쪽으로 치워 두며 고개를 창밖으로 돌렸다.


올리비아가 왕의 비위를 맞춰 주는 동안, 노아 아스트리드는 참 편안했으니까.


“리브, 꼭 편지해 주세요. 알았죠? 저도 편지할게요!”


시녀들이 올리비아에게 이만 돌아가 치장을 해야 한다고 전하자, 루시 공주는 기어이 울음을 터트리며 올리비아의 치맛자락에 매달렸다. 커다란 눈에 눈물을 매달고 엉엉 우는 소녀의 모습이 어찌나 안쓰러운지 올리비아는 루시를 조심스럽게 품에 안았다.


“울지 마세요, 공주님. 또 올게요. 편지도 많이 쓸게요.”


“흐어어어엉, 꼭이에요, 꼭이요. 어어어엉.”


어린 공주가 얼마나 궁에서 외로웠으면 이럴까 싶었던 레만 부인도 함께 눈물을 콕콕 찍어 냈다.


루시는 올리비아의 목을 꽉 끌어안고 놓지 않다가, 뭔가가 생각난 듯 어디론가 달려갔다. 그러고는 예쁜 보석함을 열어 며칠 전 함께 소풍을 갔을 때 머리에 꽂았던 꽃핀을 들고 왔다.


“이건 제 선물이에요. 흑, 가져가요, 리브.”


자그마하고 통통한 손에 올려진 분홍 꽃핀이 무척 사랑스러웠다. 올리비아는 조심스럽게 그것을 받아 들며 눈을 기울였다.


“저는 공주님께 무엇을 선물로 드리면 좋을까요…….”


가진 것이 있다 한들 감히 공주에게 줄 만한 것은 없었다. 올리비아가 어려워하자, 곁에 있던 레만 부인이 조심스럽게 제안했다.


“쓰고 계신 머리띠를 드려도 괜찮아요.”


“이건 그렇게 귀한 것이 아닌데…….”


늘 쓰고 다니던 낡은 것을 어떻게 드리지? 난감하여 머뭇거리자 레만 부인이 주름진 눈을 찡긋거렸다.


“리브가 준 것이라면 전 다 좋아요!”


공주마저 눈을 빛내며 그렇게 말하자, 올리비아는 결국 쓰고 있던 연두색 머리띠를 빼 루시에게 건넸다.


“죄송해요, 공주님. 주신 선물에 비해 너무 보잘것없어요.”


“고마워요, 리브! 잘 간직할게요!”


“자, 그럼 리버티 양. 이제 그만 가셔요.”


그에 또 울음이 터진 루시를 달래던 올리비아는 참다못한 시녀들의 채근에 공주의 방을 빠져나와야만 했다.


“빨리 가야 해요. 좀 더 빨리 걸으세요.”


“미안해요.”


한편, 신경증이 일만큼 시계를 확인하며 올리비아를 기다리던 제인은 그녀가 도착하기 무섭게 치장을 시작했다.


치장은 드레스를 입는 것부터 시작되었다.


화장 한번 해 보지 못했던 여린 피부 위로 고운 분말을 얇게 펴 바르고, 짙은 눈매 끝을 사랑스럽게 다듬었다.


늘 가볍게 묶던 풍성한 검은 머리카락은 오일을 발라 차분하게 늘어뜨렸고, 귀엔 깔끔하고 청순한 진주 귀걸이를 달았다.


“이 꽃핀을 하고 가고 싶은데, 그래도 괜찮을까요?”


얌전히 몸을 맡기던 올리비아가 한쪽에 고이 모셔 둔 공주의 선물을 가리키자, 제인은 꽃핀과 드레스를 번갈아 바라보았다.


장미가 만발한 정원에서 꽃핀이라.


제인은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.


“어울리겠네요.”


그러고는 오른쪽 옆머리를 조심스럽게 귀 뒤로 고정한 뒤 꽃핀을 달았다. 한쪽 머리카락은 폭포처럼 쏟아져 내리고, 나머지 한쪽은 꽃핀으로 귀를 드러낸 모습이 드레스와도 잘 어울렸다.


제인은 마치 작품을 바라보는 예술가처럼 멀찍이 떨어져 올리비아를 살펴보았다.


17화. 집요한 시선
“우리 디자이너가 보았다면 뮤즈로 삼고 싶다 졸랐겠어요.”


올리비아는 쑥스러워서 손가락을 만지작거리다가, 문득 노아의 검은 장갑이 떠올랐다.


“혹시 저도 장갑을 낄 수 있을까요?”


“물론이죠. 준비해 두었답니다. 그리고 작은 가방도 들고 가실 거예요.”


제인은 직원이 내미는 하늘색 실크 장갑을 올리비아의 손에 끼워 주며 파란 클러치를 함께 내밀었다.


“오늘 연회는 춤을 추는 연회가 아니니까요. 모두 클러치 하나씩은 들고 오시죠.”


매일 커다란 가죽 가방만 들고 다니던 올리비아는 단단하고 반짝이는 클러치를 앞뒤로 살피다가 물었다.


“여기엔 뭘 넣어요?”


제인이 피식 웃으며 손사래를 쳤다.


“그건 그냥 장식이에요. 뭘 넣지 않아도 된답니다.”


제인과 직원들이 어지럽게 널려 있던 물건을 정리하는 사이, 올리비아는 잠시 고민하다가 가방에서 손전등을 꺼냈다.


그녀의 상식으로는 빈 가방을 들고 다니는 것은 정말 이상했기 때문에 뭐라도 하나 넣어 가자 싶었던 것이다. 다행히 가느다란 손전등은 클러치에 쏙 들어갔다.


올리비아가 클러치를 달칵 닫는데, 노크 소리와 함께 문이 열리며 마고가 들어왔다.


“다 준비됐니? 어머, 올리비아.”


마고는 익숙하면서도 낯선 올리비아의 모습에 눈을 둥그렇게 떴다가 피식 웃었다. 뭘 하든 냉소적으로 보이는 그녀의 표정에 올리비아는 괜히 치맛자락을 매만지며 어색하게 말했다.


“이상해요, 교수님?”


사실 좀 이상하긴 했다. 손끝을 감싼 매끄러운 장갑도, 손전등 하나 들어가는 귀여운 가방도, 이 예쁜 드레스도, 모두.


내 것 아닌 것을 걸친 것 같은 어색함과 묘한 설렘이 자꾸만 그녀를 떠밀었다.


마고는 성큼성큼 다가와 올리비아의 머리에 꽂힌 핀을 톡 건드리며 그녀를 굽어보았다.


“그럴 리가. 불편하지는 않니?”


“편안하다면 거짓말이지만, 그래도 하루쯤 이렇게 입어 보는 것도 좋아요.”


마고는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이더니 우아하게 몸을 돌렸다.


“그럼 헤롯의 마지막 밤을 즐기러 가 볼까?”


올리비아는 쿡쿡 웃으며 얼른 그녀의 뒤를 따랐다.


이사벨 시모어. 시모어 백작 가문의 고명딸인 그녀는 온갖 화려한 것과 아름다운 것에 익숙한 영애였다.


세상은 늘 그녀에게 다정했고, 살면서 무언가 아쉬워 본 바가 없었다.


그랬던 그녀가 최근 열병을 앓았다.


노아 아스트리드.


감히 범접할 수 없는 위압적이고 완벽한 모습 위로, 만지면 깨질 듯한 아슬아슬한 기운이 넘실거리던 남자.


지난 연회 내내 이사벨의 시선은 그에게 못 박혀 있었다. 연회 중반쯤, 이상한 옷차림의 평민 여성과 춤을 출 때는 가슴이 서늘하게 가라앉았지만, 그 여자가 왕실의 손님이란 말을 듣자 왕자를 연민했다.


그리고 연회가 끝난 뒤 한참이나 홀로 그를 떠올린 끝에, 이사벨은 상처 입은 맹수를 생각해 냈다.


오늘이 오기까지 이사벨은 매일 밤 그를 그렸다. 드레스를 몇 벌이나 새로 바꾸었는지 모른다. 예뻐서 주문해 놓고도 막상 입어 보면 어딘지 모자란 기분이 들었기 때문이다.


그리고 오늘, 드디어 그녀는 노아의 눈동자 색과 비슷한 녹색 드레스를 갖춰 입고 궁에 도착했다.


다채로운 꽃과 등불의 향연도, 코끝을 맴도는 장미 향기의 감미로움도 이사벨에겐 아무런 의미를 주지 못했다. 이사벨은 끊임없이 눈을 굴리며 그를 찾았다.


“오호호호호, 세상에 시모어 부인. 백작님께서 그렇게 따님 자랑을 하시더니, 과연 그러실 만한 이유가 있으셨다는 생각이 드는군요.”


“아이참, 그이도. 아무튼 칭찬 감사해요, 베로토 부인. 이사벨, 뭐 하니? 감사하다 인사드리지 않고.”


시모어 부인이 이사벨의 팔을 가볍게 두드리고서야, 그녀는 얼른 인사를 건넸다.


“누굴 찾는 중이에요?”


베로토 부인이 은근히 떠보듯 묻자, 이사벨은 얼른 고개를 내저었다.


“아뇨. 아는 사람이 있나 해서요.”


귀부인들은 사교적인 웃음을 지어 가며 서로의 안부를 묻기 바빴다. 얼마나 그렇게 있었을까?


“어머, 마르그리트 공주께서 오셨군요.”


한 사람이 정원의 입구를 보며 중얼거리자 귀부인들의 얼굴에서 미소가 자취를 감추었다.


“왕실의 평민 손님도 도착했네요.”


은근한 비웃음이 섞인 목소리에 이사벨도 시선을 돌렸다.


“…….”


그녀들뿐만 아니라, 정원에 있는 모두의 시선이 그곳으로 쏠렸다. 연회와 전혀 어울리지 않는 옷을 또 입고 오지는 않을까, 생각했던 사람들의 기대를 정면으로 깨부수는 모습으로 아스트리드의 손님이 입장했다.


이사벨의 시선이 천천히 위에서 아래로 미끄러졌다.


머리 한쪽에 꽂힌 소담한 꽃송이가, 유난히 눈에 띄었다.


왜인지 납덩이를 삼킨 것만 같았다.


비단 그녀만 그러한 것이 아니었는지, 귀부인들 사이에 침묵이 감돌았다. 멍하니 눈을 깜빡이던 베로토 부인이 얼른 부채를 펼쳐 입을 가리며 말문을 열었다.


“어머… 왕실의 손님이 이 기회를 틈타 귀족이 되고 싶은 모양인가 봐요.”


“두세요. 하룻밤 꿈을 꾸고 싶은 모양이죠.”


“아니면 정말 야망 어린 꿈이 있는지도 모르고요, 이 은밀한 정원에서. 안 그래요?”


귀부인들은 우아한 목소리로 저속한 조롱을 던졌다.


“아이참, 여기 어린 아가씨가 있는데 다들 자중하세요.”


먼저 화두를 꺼냈던 베로토 부인이 웃으며 손사래를 치자, 부인들은 눈을 접으며 곱게 웃었다.


“올리비아, 저 여자들이 있는 쪽으로는 눈길도 주지 말렴.”


마고는 한쪽에서 그들을 보며 웃고 있는 귀부인들을 흘겨보며 올리비아에게 속삭였다.


환상적인 정원에 온 시선을 빼앗겼던 올리비아는 그제야 귀부인들을 힐끔 바라보았다. 부러 가라고 해도 별로 가고 싶지 않았다.


“네, 그럴게요.”


그러더니 마고는 한 무리의 귀족 영식들을 일별하며 또 주의를 주었다.


“저 무리 근처도 마찬가지야.”


한데 어딜 어떻게 보아도, 안전해 보이는 곳이 없었다.


“저쪽도.”


“저 사람들도.”


“저 집단도.”


한참 마고의 말에 고개를 끄덕이던 올리비아도 결국은 미간을 찌푸렸다.


“저 그럼 그냥 이 자리에 서 있어야 해요.”


“차라리 그러렴.”


“아, 교수님……. 헤롯의 마지막 밤을 즐기라면서요.”


무섭고 엄하던 교수의 다정한 안배에 올리비아는 투정을 부렸다.


마고가 도대체 왕비께선 언제 오시는 거냐 중얼거리며 시선을 돌리던 마침 그때, 왕실 가족이 입장했다.


올리비아의 시선이 입구로 향했다.


왕족은 역시 왕족인지, 그들이 입장함과 동시에 보이지 않는 물결이 몰아치는 것 같은 압박감이 밀려들었다.


손을 맞잡은 왕과 왕비 뒤로 왕세자와 노아 왕자가 보였다. 올리비아의 시선이 반짝거리는 검은 구두 끝에 머물다 조심스럽게 위로 향했다.


며칠 만에 보는 그는 오늘도 근사했다.


자로 잰 듯 완벽한 옷차림, 태도, 조금의 틈도 없는 듯한 표정.


별안간 심장이 쿵쿵 뛰었다.


“가자, 올리비아.”


마고가 팔을 잡아 이끌지 않았더라면 또 첫 만남 때처럼 얼어붙어 결례를 범했으리라.


내리깐 시선에 사락사락 흔들리는 드레스 자락이 보였다. 그날처럼 격에 맞지도 않는 구두가 보였다 사라지길 반복하는 것이 아님에도, 왜 이리 도망치고 싶은 것일까.


남들도 똑같이 깊게 파여 잠시 잊고 있던 가슴이 또 신경 쓰였다.


끝나지 않았으면 하던 길이 끝나고, 마고가 멈춰 섰다.


“아름다운 연회에 초청해 주셔서 진심으로 감사드립니다.”


공주의 우아한 인사에 줄곧 시선을 내리고 있던 올리비아도 천천히 고개를 들었다. 이 모습이 설레기도 하지만, 한편으로는 어색하여 숨고 싶었다.


이 사람들 앞에선 더더욱.


그건 말로 표현하기 힘든 이상한 기분이었다.


왕비는 한껏 긴장한 올리비아의 귓가에 고아하게 꽂힌 루시의 머리핀을 발견했다. 이걸 선물한 루시도, 그것을 연회에 하고 온 올리비아도 사랑스러웠다.


그래서 그녀는 전에 없이 한 걸음 다가가 올리비아의 손을 부드럽게 맞잡았다. 맞잡은 손이 잘게 떨리고 있어서, 왕비는 조금 더 눈을 휘어 웃었다.


“올리비아, 내 선물이 마음에 드나요?”


왕비의 물음에 올리비아의 옷차림을 두고 조롱을 던졌던 귀부인들이 입을 다물었다.


“무척 잘 어울려요.”


손끝에서 전해지는 따뜻한 압박감에 한껏 고조되었던 긴장이 한풀 꺾였다. 올리비아는 천천히 숨을 가다듬은 뒤 애써 웃었다.


“네, 왕비 전하. 감사합니다.”


“진심으로 반가웠답니다. 연회를 마음껏 즐기도록 하세요.”


왕비가 손을 놓고 물러나자, 지금껏 가만히 있던 레너드도 호쾌하게 웃으며 말했다.


“한 며칠만 더 있다 가면 좋겠지만. 아무튼 마음껏 즐기게, 올리비아.”


타인에게 쌀쌀맞은 것은 마고나 크게 다를 바가 없던 왕의 살가운 인사에 귀족들은 물론이거니와 어셔조차 내심 놀랐다.


노아, 그것 봐. 아버지께서 그녀를 올리비아라고 부르신다니까.


반사적으로 왼편에 있던 제 형제를 돌아보았던 어셔의 눈이 가늘어졌다.


“…….”


노아의 시선이 왕비의 어깨 너머를 향하고 있었다.


그의 표정은 여느 때와 다름없이 적당히 서늘하고, 적당히 방탕하며, 적당히 여유로웠다. 한데 왜 평소와는 달라 보일까?


오늘따라 유난히 어둡게 보이는 그의 녹색 눈동자가, 작은 치우침도 없이 집요하리만치 한 곳을 향하고 있기 때문인가?


어셔는 천천히 그의 시선을 좇았다.


머리카락을 늘어트리고 드레스를 입은 올리비아 리버티는 갓 피어난 꽃송이 같았다. 아름다운 것들에 익숙한 어셔조차 몇 번이고 다시 볼 만큼, 시선을 끈다.


어셔는 다시 노아를 보았다.


“하…….”


그는, 여전히 그녀를 보고 있었다.


마차에서의 이죽거림을 되돌려주고 싶은 충동이 이는 모습으로.


⚜ ⚜ ⚜


상처 입은 맹수.


노아 아스트리드에게 얼마나 적절한 비유인가.


이사벨은 홀린 듯이 몽롱한 시선으로 그를 바라보았다.


어둠이 내려앉은 검붉은 장미 정원은 마치 그를 위한 무대 같았다. 등불이 만들어 내는 그림자가 움푹 파인 눈과 높은 콧대를 더 도드라지게 만들었다.


노아 옆에 서 있는 왕세자는 어떠한가. 같은 공간, 비슷한 옷을 입고, 생김새마저 흡사한 왕세자에게선 전혀 다른 분위기가 흘러넘쳤다.


온화하고 다정한 느낌이 물씬 드는 어셔는 완전무결해 보였다.


반면 노아는 완벽했으나, 동시에 불완전했다. 완전무결이란 단어가 그에겐 좀처럼 어울리지 않았다.


그 모순적인 간극이 그의 정체성인 것처럼 느껴졌다.


뭔가 채워 주고 싶은 이상한 욕망이 치솟았다.


이사벨의 눈동자가 잘게 흔들렸다.


저 완벽하면서도 불완전한 왕자를, 꼭 가지고 싶다.


18화. 미로 정원
“다 포기해. 마르그리트 공주님께선 오늘 헤롯의 탕아들을 소탕하려 작정하신 것 같으니까.”


“이게 다 너 때문이야, 이엘 포엠. 네가 그날 리버티 양을 구석으로 몰아붙이는 바람에 마르그리트 공주님의 경계가 삼엄해진 것이라고.”


“너는 안 갔냐?”


“…….”


소파에 나른하게 기대 하늘을 올려다보며 담배를 피우던 노아는 탕아들의 툴툴거림을 듣고서 그들을 비웃었다.


“정신 빠진 새끼들. 여기서 헛소리 지껄이지 말고 다 꺼져.”


왕자의 욕지거리가 하루 이틀이 아닌 바, 탕아들은 조금도 괘념치 않고 오히려 주위로 다가왔다.


“왕자 전하.”


노아는 대답 대신 긴 숨을 내쉬었다. 뿌연 담배 연기가 차가운 가을 공기 속으로 퍼졌다.


“내일이면 또 먼 타국으로 떠날 고모님이신데, 함께 정원을 산책해드리는 것이 조카로서의 도리 아닐까요?”


“맞습니다. 고모님과 단둘이서 오붓하게 가을 정원을 산책하십시오.”


소파에 반쯤 누워 있던 노아가 그 말에 큭큭거리며 웃음을 터트렸다. 그러고는 웃음 섞인 목소리로 대답했다.


“내 고모님 눈에 네놈들이나 나나 별반 다를 바가 없으니, 오붓한 산책을 제안했다간 가장 먼저 소탕당할 텐데?”


그러자 그의 주위를 둘러싼 이들이 왁자지껄한 웃음을 터트렸다. 노아는 그들의 방탕한 웃음을 찬 시선으로 지켜보다가 반 토막 난 담배를 비벼 껐다.


“그리고, 올리비아 리버티는 최소한 오늘 저녁까지는 아스트리드의 손님이니 알아서들 처신하도록.”


그러자 왁자지껄하던 탕아들의 웃음소리가 급격히 줄어들었다.


노아가 그들을 친구로 생각하지 않는다는 것쯤을 모르는 이는 이곳에 없었다. 그는 그저 적당히 웃고, 적당히 즐길 가벼운 사람들이 필요했기에 주변을 맴도는 그들을 용인해 주고 있을 뿐이다.


이엘 포엠은 정중히 몸가짐을 바로 한 뒤 웃음기 없는 목소리로 대답했다.


“예, 알겠습니다.”


노아는 다시 고개를 젖혀 하늘을 올려다보며 나른하게 명령했다.


“다들 가 봐. 혼자 있고 싶으니까.”


노아가 감정적인 교류를 하지 않는 것은 사용인들뿐만이 아니었다.


같은 왕실에서 태어난 왕세자와 왕자가 어쩜 저리도 다른가? 영식들은 얼른 몸을 돌려 미로 사이 작은 정원을 빠져나갔다.


시끄러운 무리가 멀어지자 노아는 만족스러워 작게 웃으며 좀 더 편안하게 늘어졌다.


타닥타닥 타오르는 화로의 장작 소리 너머로 메인 정원의 소음이 들려왔다. 건조하고 달큼한 가을 장미 향이 코끝을 맴돈다.


눈을 감고 고립된 듯한 순간을 즐기던 노아의 뇌리에 소담한 꽃핀이 스쳐 갔다. 하늘색 물이 든 드레스도.


희고 곧은 쇄골과 그 아래 유려하게 이어지던 부푼 선을 저도 모르게 떠올린 노아는 눈을 번쩍 떴다가 고개를 내저었다.


어머니는 도대체 무슨 생각으로 그 드레스를 입혀 놓았을까.


하긴, 요즘 그런 디자인의 옷을 안 입는 여성이 또 있던가. 목 끝까지 단추를 채운 하얀 블라우스를 부러 이 연회에서마저 입을 필요는 없지.


“무슨 상관이야.”


내일이면 그녀가 돌아간다. 그건, 내일이면 다시 그의 지옥이 시작된다는 것을 의미했다.


노아는 긴 숨을 몰아쉬며 다시 눈을 감았다.


마지막 평온을 즐기기 위하여.


마고는 올리비아의 청소년기를 지켜보았다. 헤롯 출신 열다섯 소녀가 제 몸의 절반만 한 가죽 가방을 끌어안고 교정을 지나다니는 모습은, 보지 않으려 해도 볼 수밖에 없는 진귀한 광경이었다.


그렇게 지내 온 세월이 어언 5년. 올리비아에게 느끼는 감정이 자식 같다기엔 자식이 없어 모르겠다. 그래도 최소한 제 조카들에게 품은 감정의 크기 정도는 되지 않을까 싶다.


그렇기에 마고는 눈에 불을 켜고 올리비아의 주위를 살폈다.


하지만 마지막까지 쉬지 않고 그녀의 곁을 지키기엔 마고의 직책이 발목을 잡았다.


“교수님. 저 두고 하셔야 하는 일 하세요. 무슨 일 있으면 바로 말씀드릴게요.”


왕이 마고를 부르자 올리비아가 얼른 덧붙였다. 보아하니 의회 의원들과의 만남인 듯싶었다.


“뭣 하러 내일 떠날 나를 부르는지, 원. 그래, 잠시 있어. 저기 가서 뭘 좀 먹든지.”


마고는 못마땅한 듯 작게 고개를 내젓더니, 이내 몸을 돌려 멀어졌다. 물론 가까이에 있던 왕비의 시녀장에게 눈짓하는 것도 잊지 않았다.


왕비가 오늘 올리비아에게 시녀장을 붙여 두었다고 미리 언질을 준 참이었다.


마고가 멀어지자 올리비아는 웃음을 머금은 채 몸을 돌렸다. 과하다는 생각이 들었으나, 그녀의 염려와 호의가 벅찰 만큼 기꺼웠다.


어디 그녀뿐인가?


중간중간 제게 향하는 왕비의 시선도, 올리비아는 이미 눈치챘다.


그리고, 노아 아스트리드는 없다. 그는 연회가 시작됨과 동시에 미로로 들어가 나오지 않고 있었다.


제가 그를 신경 쓰는 게 참 우스웠다.


한데, 그와는 별개로 올리비아는 메인 정원 너머 미로가 궁금했다. 헤롯궁의 미로 정원은 아이들 동화책에도 나올 만큼 유명한 곳이었기 때문이다.


지금이 아니면 언제 와 볼까?


올리비아는 탐스러운 포도가 마치 등나무꽃처럼 늘어진 아치를 한참이나 바라보았다.


향기로운 장미 냄새가 물씬 풍기는, 저 신비로운 미로엔 무엇이 있을까.


하지만 선뜻 발을 들이지 못하는 까닭은, 그녀라고 마고가 염려하는 것이 무엇인지 모르지 않기 때문이었다.


“저 여자, 저기 들어가 보고 싶은 모양이야.”


올해 데뷔한 리에르 가문의 헬레나가 나직이 속삭이자, 그녀 주변에 몰려 있던 영애들이 콧방귀를 뀌며 고개를 끄덕였다.


그들의 눈초리는 아무리 좋게 보아도 호의적이지 않았다.


그녀들의 시중을 들어 주는 하녀들과 신분이 같은 여자가 마치 뭐라도 되는 양 고개를 들고 드레스를 입은 모습이 정말이지 꼴사나웠다.


어디 그뿐인가?


그래, 아스트리드의 손님이니 마고 공주와 왕비가 그만큼 신경 쓰는 것은 이해해줄 수 있다.


한데, 사교계의 뭇 영식들의 시선까지 빼앗아 가는 것만큼은 도저히 참을 수가 없었다.


데뷔가 왜 필요한가?


좋은 혼처를 마련하기 위함이 아닌가?


데뷔 후 2년 안에는 혼처를 구해야 그래도 괜찮은 집안으로 시집갈 수 있는 헤롯 사교계의 풍토상, 올해가 얼마나 중요한데! 내년이면 또 다른 데뷔탕트들이 나타나 시선을 빼앗아 갈 것이 아닌가?!


고작 저까짓 여자에게 허무하게 한 해를 빼앗긴 기분마저 드니 영애들의 시선이 고울 리가 없었다.


그때, 곁에 있던 마르그리트 공주가 사라지자 눈치만 보고 있던 영식들이 슬금슬금 그녀에게 다가가는 것이 본 이사벨 시모어가 슬쩍 말을 던졌다.


“궁금해하는 것 같은데 데리고 들어가 보는 건 어때요? 좋아할 것 같은데. 갔다가 적당히 데려 나오기만 하면 되죠.”


그 말에 헬레나가 휙 고개를 돌려 이사벨을 바라보았다. 이사벨이 어깨를 으쓱이며 눈짓하자, 헬레나와 영애들은 서로를 바라보다 고개를 끄덕였다.


“하긴. 헤롯의 미로 정원을 보지 못한다면 무척 아쉬울 거예요.”


헬레나가 싱긋 웃으며 살랑살랑 올리비아를 향해 다가갔다.


아쉬운 마음으로 미로의 아치를 바라보던 올리비아가 다가오는 인기척에 고개를 돌리자, 헬레나는 더욱 해사하게 웃었다.


“안녕하세요? 리버티 양?”


작고 귀여운 토끼 같은 여자였다. 부드럽게 기울어진 눈매는 늘 웃음을 머금을 법했고, 목소리도 봄바람처럼 가볍고 산뜻했다.


사람을 외모로 구별하는 것만큼 어리석은 일은 없다지만, 첫인상에서 풍기는 평온함에 올리비아는 저도 모르게 싱긋 웃으며 화답했다.


“안녕하세요.”


헬레나는 슬쩍 아치를 바라보며 부드럽게 물었다.


“궁금하죠?”


올리비아는 선뜻 대답하지 않고 모호하게 웃었다. 헬레나가 그런 올리비아의 팔을 슬그머니 잡았다.


눈을 동그랗게 뜨고 저를 바라보는 올리비아를 헬레나가 조금 앞으로 이끌자, 어느새 가까이 다가온 영애들도 올리비아 주위를 감싸며 함께 그녀를 조금씩 떠밀었다.


“우리도 지금 들어갈 거예요. 미로 중간중간에 있는 작은 공터들이 얼마나 다채롭게 꾸며져 있는지 알아요? 가 봐요. 우리랑 같이요.”


하지만 올리비아는 버티고 서서 쉽게 움직이지 않았다.


“감사한 제안이지만, 전 마르그리트 공주님과 함께 갈게요. 먼저 들어가세요.”


의외의 거절에 오른쪽에 있던 영애가 조금 커진 목소리로 올리비아를 압박했다.


“들어가라고 있는 왕가의 미로예요. 위험한 것이 있을까 봐 그러나요? 아스트리드 왕실의 정원에?”


“어머. 그렇게 생각해요? 이곳은 왕실의 정원인데?”


곤란해진 올리비아가 얼른 고개를 내저으며 부정했다.


“아니에요. 그럴 리가요.”


“그럼 우리랑 함께 들어가 보지 못하는 이유는 뭐란 말이에요? 도대체 무엇이 걱정되어서요?”


두 사람만 모여도 한 사람을 몰아가는 것은 쉬운 일이다.


더구나 왕실을 운운하는 순간, 올리비아가 아니라 웬만한 귀부인들도 쉽게 빠져나가지 못하리라.


올리비아의 말문이 막히자, 영애들은 사교적으로 웃으며 그녀의 팔짱을 낀 채 함께 미로로 향했다.


“가요, 리버티 양.”


“무슨 일 있으면 우리가 지켜드릴 테니까요.”


“아스트리드의 정원은 안전하답니다.”


한편, 그 모습을 지켜보던 시녀가 얼른 시녀장에게 달려갔다. 시녀장은 쟁쟁한 가문의 영애들과 함께 서 있는 올리비아의 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 영식들이었다면 당장 가서 그녀를 데려 나왔겠지만, 영애들인지라…….


“어, 저기 영식들께서도 미로로 들어가시려는 것 같은데요?”


그때, 시녀장의 눈에 올리비아가 들어간 미로의 바로 옆 입구로 들어가는 영식들이 보였다. 이러면 말이 다르지! 그녀는 얼른 시녀의 등을 떠밀었다.


“어서 따라가게. 리버티 양을 놓치면 안 돼!”






19화. 사라진 손님
영애들과 함께 으슥한 미로에 들어선 올리비아는, 직감적으로 그녀들이 좋은 의도로 저를 데려온 것이 아님을 간파했다.


아니, 이미 들어오기 전부터 알고 있었다. 그녀들의 눈빛에 숨어 있는 미세한 경멸이 올리비아의 살갗을 예민하게 파고들었다.


메인 정원에서 들어가지 않고 버티려 했으나, 아스트리드 왕실을 운운하는 통에 어쩔 수 없이 따라 들어왔다.


적당히 메인 정원의 소음에서 멀어지는 순간, 올리비아는 걸음을 멈췄다.


“…음? 뭐 해요? 더 걸어야지?”


헬레나가 반사적으로 올리비아의 팔을 잡아끌며 묻자, 올리비아는 그녀의 팔을 정중히 떼어냈다.


“전 충분히 본 것 같아요. 이제 돌아가겠습니다.”


나직한 어조로 또박또박 의사를 전달하는 올리비아의 모습은 퍽 당찼으나, 예의 그랬듯 압도적인 수적 열세 속에서는 별 의미가 없었다.


보는 눈이 사라지니, 영애들도 굳이 가면을 쓰고 있을 이유가 사라졌다.


“아니, 가야지. 이건 제안이 아니야.”


가볍게 튀어나오는 하대에 올리비아는 배에 힘을 주고 눈을 또렷하게 뜬 채 헬레나를 마주 보았다.


“명령하실 권한이 없음을 잘 알아요. 제가 평민이라 한들 오늘 밤까지 저는 왕가의 손님이죠.”


그러자 올리비아 뒤에 있던 영애가 귓가에 속삭였다.


“왜, 그래서 가서 이르게? 뭐라고 이를 건데? 누구에게 이를 건데? 너, 우리가 누군지는 알아?”


“여기서 실랑이하지 말고 가자. 이 미로 속이 얼마나 다채로운데? 우리가 친히 널 구경시켜 주겠다잖아.”


“그러게, 누가 이렇게 어울리지도 않는 드레스를 입고 오래? 너도 이 김에 멍청한 귀족 하나 물고 싶었던 거 아니야?”


숨 돌릴 틈도 없이 쏟아지는 저속한 악담에 올리비아는 숨을 크게 들이쉬며 드레스 자락을 움켜쥐었다.


괴롭힐 목적이 다분한 다수를 혼자서는 절대 이길 수 없음을, 뼈저리게 알고 있다. 이럴 땐 최대한 빨리 이 상황을 벗어나는 것이 상책이다.


올리비아는 재빨리 몸을 돌려 왔던 길로 되돌아 나가려 했지만, 좁은 통로엔 이미 영애들이 길을 막고 있었다.


“비켜 주세요. 전 이만 돌아가겠습니다.”


“…….”


헬레나는 무표정한 얼굴로 올리비아를 마주 보았다.


그녀의 눈동자 속에 녹아 있는 찌를 듯한 경멸.


제 존재에 대한 강한 거부를 볼 때면, 올리비아의 가슴속에선 아주 비딱한 물음이 치솟았다.


‘내가 뭘 어쨌다고.’


올리비아는 피식 웃었다. 순간, 그녀들의 표정이 처참하게 깨졌다. 고작 이 정도 비웃음에 깨질 거면서.


“비켜 주기 싫으시다면 제가 돌아갈게요.”


그러고는 헬레나가 뭐라 말을 꺼내기도 전에 주위를 살피며 걸음을 옮겼다.


정면으로 가 봐야 미로가 깊어지기만 할 뿐이고, 미로 입구가 원형으로 늘어서 있었으니, 옆길로 쭉 가다가 다시 방향을 틀면 되겠지. 메인 정원의 불빛도 보이니까.


“…저 무례한!”


멍하니 올리비아의 뒷모습을 바라보던 헬레나가 뒤늦게 분통을 터트리며 그녀를 따라가려 했다.


“저쪽으로 가면 더 곤란할 텐데.”


그때 가장 뒤에 있던 영애가 비웃음이 섞인 목소리로 중얼거리자, 헬레나가 미간을 찌푸리며 몸을 돌렸다.


“무슨 말이에요?”


그러자 영애는 올리비아가 사라진 방향을 손가락으로 가리키며 말했다.


“저쪽으로 영식들이 우르르 들어가더라고요. 우리가 들어가는 것을 보더니.”


그 말에 헬레나와 영애들이 올리비아가 사라진 어둠을 바라보았다.


“아, 그것참. 그럴 의도까지는 아니었는데.”


“우리의 호의도 모르고 달아나 버린 탓이죠, 뭐.”


“어머, 불쌍한 영식들. 빈껍데기를 만나겠네요.”


저속한 의도가 섞인 말이 달콤한 장미 정원 공기 속으로 스며들었다.


분명 왼쪽으로 길이 나 있어야 할 것 같은데, 아무리 가도 길은 오른쪽과 직선으로만 이어졌다.


힐끔 뒤를 돌아보았으나, 영애들이 따라오는 기척은 없었다.


올리비아의 검은 눈동자가 차갑게 가라앉았다.


다른 것은 몰라도 악의만큼은 예민하게 구분할 자신이 있다. 호의를 가장한 악의도 마찬가지다.


그녀라고 처음부터 기민하지는 않았다. 몇 번이나 처참히 나락에 처박힌 뒤에야 습득한 것이다.


그리고, 그녀 존재 자체에 악의를 가진 상대에겐 어떤 방식의 회유도 통하지 않음을 슬프지만 인정했다. 대신 그런 존재에겐 조금의 틈도 내주지 않겠다 다짐도 했다.


올리비아는 잠시 멈춰 서서 방향을 가늠했다. 잠시 이쪽저쪽을 바라보던 그녀는 모르는 길을 가느니 차라리 왔던 길로 방향을 돌렸다. 그녀들도 어디론가 갔겠지.


드레스를 조심스럽게 쥐고 왔던 길을 되돌아가려던 순간이었다.


“리버티 양?”


등 뒤에서 들려오는 낮은 음성에 등골이 서늘해지며 온몸의 털이 곤두섰다. 심지어 들려오는 인기척이 한두 사람이 아니다.


등불이 있다 한들 미로는 어두웠다. 심지어 메인 정원의 불빛은 왜인지 보이지도 않았고, 그저 색색거리는 제 숨소리와 뒤를 압박해 오는 건장한 사내들의 발소리만 가득했다.


올리비아가 힐끔 고개를 돌리자, 역시 그곳엔 대여섯 명 정도 되는 귀족 남성들이 그녀를 향해 다가오고 있었다.


호의를 가진 사람은 결코 지을 수 없는 미소를 띠고.


영애들이 주던 압박감과는 차원이 다른 압박감이 밀려들었다.


“저런, 길을 잃었나 봅니다?”


“그렇지 않아도 따로 만나고 싶었는데, 우리랑 가죠?”


오금 저린 위기감이 엄습했다.


“아뇨. 호의는 감사하지만 제가 알아서 가겠습니다. 따라오지 마세요.”


침착하게 말했으나, 목소리 끝이 잘게 떨리는 것까진 막을 수가 없었다.


“대화를 나누기엔 더없이 좋은 장소인 것 같은데, 그러지 말고 우리랑 가죠?”


누군가 호의를 가장하여 의사를 거절하는 순간, 올리비아는 뒤도 돌아보지 않고 달렸다.


등 뒤로 저열한 웃음소리가 들려오자, 심장이 더 크게 뜀박질을 했다.


야만은 신분 고하의 문제가 아니다.


예의를 차려야만 하는 이 앞에서는 절대 튀어나오지 않던 야만이, 예의를 차릴 필요 없는 이 앞에선 참 쉽게도 튀어나온다.


올리비아는 필사적으로 달렸다. 이곳이 처음인 그녀와 달리 그들은 이미 길을 알고 있는 모양인지, 빠른 발소리가 왼쪽, 오른쪽 나무 너머에서 자꾸만 들려와 그녀를 압박했다.


동서남북의 분간이 사라졌다.


미로는 그녀의 인생처럼 복잡하게 펼쳐졌고, 올리비아는 차라리 좀 더 깊고 어두운 곳으로 발을 놀렸다.


“어디 있습니까?”


소름 끼치는 목소리가 바로 뒤에서 들려오는 것 같아 올리비아는 더 빨리 달렸다.


미로는 더욱 깊어져 막다른 길을 벌써 몇 번이나 마주했는지 헤아릴 수도 없었다. 폐를 압박하는 코르셋은 숨조차 제대로 쉴 수 없게 만들었고, 너무 거친 호흡에 어지럼증까지 일 정도였다.


바로 그때, 마른 초목을 밟는 소리가 바로 등 뒤에서 들려왔다. 뒤를 돌아보자 어두운 그림자가 일렁이는 것 같다.


목이 꽉 막혀 비명조차 나오지 않았다. 후들거리는 다리에 간신히 힘을 준 올리비아는 얼른 다시 달리기 시작했다.


올리비아는 재빨랐다. 놀랐는지 뒤도 돌아보지 않고 도망치기에 따라갔더니, 어느 틈엔가 사라지고 말았다.


로렌스는 올리비아가 사라진 자리를 보다가 머리를 긁적이며 말했다.


“그만하고 가자. 아무리 그래도 왕가의 손님이야. 자칫 말이 나오면 곤란해진다고.”


“하긴, 노아도 경고했어. 그만하라고.”


다른 이들도 그의 의견에 동조하며 고개를 끄덕였다.


“야… 근데 그냥 두고 가도 되나?”


탕아들은 어두운 미로를 물끄러미 바라보다가 머리를 긁적였다.


“그냥 말이나 해 보고 싶었는데 도망간 사람 잘못이지.”


“그야 그렇지?”


말이나 해 보고 싶었던 순수한 의도는 결코 아니었음에도, 그들은 모른 척 시치미를 뗐다.


“우리가 찾겠답시고 들어가 봐야 더 안 좋을 것 같은데.”


그때, 다급한 발소리와 함께 시녀장이 불쑥 나타났다. 번뜩이는 그녀의 눈빛에 왜인지 작아진 탕아들은 헛기침을 하며 먼 산을 쳐다보았고, 시녀장은 서둘러 올리비아를 찾아 두리번거렸다.


“올리비아 리버티 양, 못 보셨습니까?”


마치 다 안다는 듯한 어조에 간담이 서늘해졌으나, 탕아들은 끝내 오리발을 내밀었다.


“난 본 적 없는데… 본 적 있어?”


“아니?”


“전혀.”


“죄송하지만 저희는 못 봤습니다.”


로렌스가 시녀장에게 무구한 눈빛으로 답했다.


시녀장은 흐음, 한숨을 쉬더니 뒤따라온 시종과 시녀들을 미로 넓게 풀었다.


“가서, 리버티 양을 찾아라.”


한편, 노아는 고요하던 정원이 갑작스럽게 소란해지자 미간을 찌푸리며 몸을 일으켰다.


소란한 발걸음 소리가 점점 가까워진다 싶더니, 시녀장이 불쑥 나타났다.


“아, 왕자 전하. 쉬시는데 죄송합니다.”


시녀장은 불쾌한 듯 눈살을 찌푸리고 있는 노아를 향해 얼른 고개를 조아렸다. 노아는 자리를 털고 일어나 벗어 두었던 장갑을 끼며 나른하게 물었다.


“무슨 일 있어요?”


“그게…….”


잠시 말끝을 흐리던 시녀장은 곤란한 얼굴로 노아를 마주 보았다.


“혹시 올리비아 리버티 양… 못 보셨는지요?”


예상치 못한 이름에 손을 내려다보며 장갑의 단추를 눌러 채우던 노아가 눈을 치켜떴다.


“리버티 양?”


“예…….”


“없어졌어요?”


시녀장은 대답이 없었고, 노아는 그녀가 한심스러워졌다.


“왕비께서 그대에게 그녀의 신변을 살피라 명하신 것으로 아는데, 없어졌다?”


날카롭게 치고 들어오는 질책에 시녀장은 더욱 깊게 고개를 숙였다.


“죄송합니다.”


노아는 순간 낄낄거리며 사라지던 탕아들이 떠올랐다.


“이엘 포엠, 로렌스 애트함, 로디 팍스, 조르디 아담스, 그자들은 어딨어요?”


“그분들을 미로 중간에서 만났습니다만, 리버티 양의 행방은 모른다고 답하셨습니다.”


“없어진 지는 얼마나 지났고.”


노아는 미로를 머릿속으로 그리며 물었고, 시녀장이 빠르게 대답했다.


대략 30분쯤 되었습니다.


“혼자 들어간 겁니까?”


“아닙니다. 영애들과 함께 들어가시는 것을 보았는데, 중간에 사라지신 것 같습니다.”


“알았어요. 흩어져서 찾아요.”


영식들만 신경 썼지 영애들을 간과했다. 아무 이유 없이 혼자 사라지지는 않았을 터. 시종들과 시녀들이 어지럽게 미로 초입을 살피고 있으니, 그는 좀 더 깊은 미로로 길을 잡았다.


노아는 주의 깊게 귀를 기울이며 빠르게 걸음을 옮겼다.


20화. 한심함이 깃든 눈동자
어처구니없다.


올리비아는 제 처지를 그렇게 정의 내렸다.


두려움이 두려움을 낳았고, 어두운 미로가 두려움을 더 증폭시켰다.


한데 이게 뭔가.


그녀의 뒤를 쫓는 발소리는 더 이상 들리지 않았다. 대신, 끝도 없는 미로가 입을 벌리고 있을 뿐.


넓고 넓다. 메인 정원이 어디인지 보이지도 않을뿐더러, 틀림없이 멀어졌으리라.


흔하던 화로나 등불 하나 없이 캄캄하니.


방향 분간은 이미 안 된 지 오래고, 한 치 앞도 보이지 않는 먹먹한 어둠을 앞에 두자 그저 한숨만 나왔다.


“교수님께 혼나겠다.”


좀 밝기라도 했으면 좋겠는데.


그때, 올리비아의 머릿속에 손전등이 떠올랐다.


“그렇지!”


올리비아는 얼른 클러치를 열어 손전등을 꺼냈다.


입구를 두 번 돌리니 제법 환한 빛이 쏟아져 나왔다. 그것만으로도 희망이 보이는 것 같았다.


올리비아는 신중하게 방향을 골랐다. 그래 봐야 찍는 수준에 불과했지만.


“이쪽으로 가 보자.”


제발 메인 정원아 나와라. 그것도 아니라면 미로의 끝이라도.


얼마나 미로를 헤맸을까?


한참 걷던 노아는 문득 멈춰 섰다.


이게 지금 무슨 짓인가 싶었다. 무의식적으로 없어진 여자를 찾겠다고 나섰는데, 그걸 왜 제가 하고 있단 말인가?


알지도 못하는 미로 속으로 무모하게 뛰어든 여자도 한심하고, 저속한 의도로 그녀를 데려 나온 귀족들도 어이가 없었다.


“아스트리드가 아주 우스운 모양이지.”


화로도, 등불도 없는 미로 앞에서 노아는 결국 몸을 돌렸다.


아무리 한심해도 이렇게 새카만 미로 속으로 들어가지는 않았겠거니 싶었다.


도대체 중간중간 서 있던 기사들과 시종들은 뭐 하는 인간들인가?


시계를 열어 보니 그가 돌아다닌 지도 벌써 한 시간은 지났다. 어쩌면 시녀장이 그녀를 찾아 메인 정원으로 데려갔을지도 모른다.


게다가 이성적으로 생각건대, 저 홀로 이곳을 헤매며 그녀를 찾는다 한들 찾을 가능성도 희박했다.


“하, 진짜 별 시답지 않은 짓까지 하고 있군.”


노아는 주머니에 손을 찔러 넣으며 고개를 돌렸다.


그런데 바로 그때였다.


어둠에 익숙해진 눈에 뭔가가 반짝였다.


“……?”


그것은 낯선 불빛이었다. 꽤 멀리까지 빛이 닿는 광원은 일렁이는 촛불 따위가 아니었다.


저게 뭐지?


빛은 빽빽하게 우거진 장미 나무 벽 바로 너머에서 깜빡깜빡 점멸하길 반복하며, 그를 향해 점점 가까워지고 있었다.


노아는 신경을 곤두세운 채 다가오는 빛을 뚫어져라 바라봤다. 무성한 나무 사이로 새어든 실낱같은 빛이 노아의 뺨에 닿았다 사라졌다.


그리고 어느 순간, 노아의 귓가에 어디선가 들어 본 적이 있는 듯한 작은 발걸음 소리가 함께 들려왔다.


어라?


노아가 눈을 가늘게 뜨며 살짝 고개를 기울이는 순간이었다.


“도대체 이놈의 정원은 왜 이렇게 넓은 거야.”


반쯤 울먹이는 목소리, 가까워질수록 터덜터덜 느껴지는 걸음.


노아는 손을 주머니에 찔러 넣으며 고개를 숙이고 픽 웃었다.


파란 드레스를 입은 여자가 어깨를 늘어트린 채 터덜터덜 걸어가는 모습이, 선명하게 그려졌다.


힘이 빠진 작은 발소리가 점점 더 가까워지더니, 코를 훌쩍이는 소리도 간간이 들려왔다.


“악취미야 정말, 변태적이야 진짜.”


나무 벽을 사이에 두고 노아를 스쳐 지나가는 듯 바로 옆에서 투덜거림이 들려오자, 노아는 그녀가 걷는 방향으로 몸을 돌렸다.


그러면서 어두운 미로를 휙 둘러보았다.


그렇지. 이 정도면 악취미에 변태적인 게 맞지.


“교수님……. 어디 계세요, 교수니임. 저 여기서 길 잃었어요, 엉엉. 할머니…….”


마르그리트의 조카 중 누구도 그녀에게 울며 투덜거린 역사가 없는데, 올리비아는 마고를 찾으며 엉엉 울기 시작했다.


서러움이 북받쳤는지 아예 멈춰 서서 운다.


노아는 그녀의 기척이 느껴지는 위치에 서서 작게 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다.


운다고 해결될 일도 아닌데, 왜 울고 있는 거람.


일단 찾았으니 데려가야 하는데…….


울음이 그치기를 기다려 주기엔 노아의 인내심이 얕았다.


그는 눈을 가늘게 뜨고 어둠 속 미로를 더듬었다. 그래도 다행히 그와 그녀 사이를 가로막고 있는 나무 벽은 몇 미터 앞에서 끝난다.


차라리 벽을 둘러서 그녀 앞에 나타나 데려가는 쪽이 낫겠다고 판단한 노아가 막 걸음을 옮기려는데, 어디선가 까마귀가 울었다.


“흡.”


동시에 지겹게 느껴지기 시작하던 울음소리가 뚝 멎었다. 고작 저 정도에 놀란 모양이다.


그러더니 작은 중얼거림이 연달아 들려왔다.


“어떻게 된 게 이정표도 없고, 여긴 왜 등불도 없고, 추워 죽겠는데 화로도 없고. 이 정원 만든 사람은 분명히 편집증 환자이거나 변태이거나 둘 중 하나일 거야.”


아스트리드 선조에 대한 허심탄회한 비난에 노아는 결국 웃음소리를 내고 말았다.


“……큭.”


웃음소리가 들렸는지, 점멸하던 불빛이 쏙 사라졌다. 동시에 고요한 정적이 찾아들었다.


노아는 주머니에 손을 찔러 넣은 자세 그대로 몸을 돌려 올리비아가 있는 방향을 바라보았다.


언제 웃었냐는 듯 그의 눈빛은 심해의 유속처럼 고요했다.


그녀는 분명 귀족들의 고약한 장난질에 놀라 정신없이 도망치다 이 지경에 이르렀을 것이다.


어둠이 자욱한 미로, 온 신경이 고양이처럼 예민하게 달아오른 여자. 자칫 놀라 도망가 버리면, 그때에야말로 노아는 깔끔하게 그녀를 포기하고 돌아가리라.


노아는 벽 너머의 올리비아를 바라보며 생각했다.


어떻게 하면 최대한 빨리, 피곤하지 않은 방법으로 그녀를 안심시켜 데려갈 수 있을 것인가.


올리비아는 제자리만 뱅뱅 맴돌았다. 그런 사실을 알 리 없는 그녀로서는 아무리 걸어도 끝이 나오지 않으니 환장할 노릇이었다.


얼마나 시간이 지났는지조차 알 수 없으니 더 답답했다.


답답해서 눈물이 왈칵 치밀었다.


“아, 정말 왜 안 나오는 거야.”


거기다 충전되어 있던 마력이 거의 동난 모양인지 손전등도 깜빡깜빡 점멸하길 반복했다.


“도대체 이놈의 정원은 왜 이렇게 넓은 거야.”


끝도 보이지 않는 거대한 미로에 대한 악감정이 쌓일 대로 쌓이고, 지쳐 버린 올리비아는 반쯤 울면서 터덜터덜 걸었다.


“악취미야 정말. 변태적이야 진짜.”


처지가 한심하고 기가 막혔다.


“교수님……. 어디 계세요, 교수니임. 저 여기서 길 잃었어요, 엉엉. 할머니…….”


마고를 찾자 눈물이 더 치밀었다. 멈춰 서서 소리까지 내며 엉엉 우는데 어디서 까마귀가 깍깍 불길하게 울어 댔다.


“흡.”


정원이 한층 을씨년스럽게 느껴졌다. 괜히 오싹해서 올리비아는 팔뚝을 문지르며 혼잣말을 해 댔다.


“어떻게 된 게 이정표도 없고, 여긴 왜 등불도 없고, 추워 죽겠는데 화로도 없고. 이 정원 만든 사람은 분명히 편집증 환자이거나 변태이거나 둘 중 하나일 거야.”


“……큭.”


순간 들려온 작은 웃음소리에 올리비아는 우뚝 걸음을 멈췄다. 그러고는 놀라서 재빨리 손전등 불을 꺼 버렸다.


심장이 거세게 두방망이질을 해 대고, 저도 모르게 숨이 색색 거칠어졌다. 커다랗게 뜬 눈으로 주위를 슬그머니 돌아보는데, 아무것도 없다.


귀신인가.


사람인가.


저도 모르게 들고 있던 클러치와 손전등을 꼭 끌어안은 올리비아가 한 걸음 뒤로 물러나려던 순간이었다.


“앞으로 쭉 가다 보면 왼쪽에 길이 나 있어요. 다른 생각 하지 말고 앞을 보며 걸어요.”


서늘하고 나직한 목소리가 나무 벽 너머에서 들려왔다. 모르려야 모를 수 없는 목소리.


그 목소리를 듣는 순간, 머리부터 발끝까지 찌릿한 것이 스쳐 지나갔다.


“노, 노아 왕자 전하?”


물어 놓고도 우스웠다. 왕자가 등불도 없는 이곳에 왜 있단 말인가.


하긴, 그렇게 치자면 그녀 자신은 어떻고.


벽 너머의 그가 작게 혀를 차는 소리가 들리더니, 성가시다는 듯 나른한 목소리가 연달아 들려왔다.


“앞을 보고 걸어요, 리버티 양. 이곳에서 오늘 밤을 보내고 싶은 것이 아니라면.”


“네?”


멍하니 되묻는데, 벽 너머의 기척이 무정하게 멀어지는 것이 느껴졌다.


올리비아는 얼른 기척을 따라 발을 놀렸다. 그의 기척을 따라잡으려면 잰걸음이 아니라 뛰어야 할 정도였다. 절박한 올리비아는 기척이 조금이라도 멀어질세라 필사적으로 그를 따라 움직였다.


얼마나 바쁘게 움직였을까?


그의 말대로 쭉 가다 보니 왼쪽으로 길이 나 있는 것이 아닌가?


마침내 코너에 도착하여 방향을 튼 순간.


지금껏 하나인 듯 겹쳐져 있던 암흑의 땅과 하늘의 경계가 찢어지듯 열리며, 태양처럼 강렬한 금빛 달이 얼굴을 내밀었다.


올리비아의 모든 사고가 정지했다. 커다란 검은 눈동자가 조금 더 커지고, 옅은 분홍빛 입술이 작게 열렸다.


그는 신비로운 달처럼 나타나 그녀를 압도했다.


달빛이 내려앉은 머리카락이 빛나고, 그 아래 움푹 파인 눈동자는 색을 알 수 없을 정도로 짙었다.


동시에 올리비아는 그의 체격이 상당히 크다는 것을 실감했다. 어두운 정원에서 마주한 그의 위압감은, 지금껏 누구에게도 느껴 보지 못한 종류의 것이었다.


귀족들의 저열한 웃음에 혼비백산하여 도망쳐 놓고, 그를 동아줄이라 생각한 그녀 자신이 매우 어리석게 느껴졌다.


올리비아가 저도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서려는 순간, 그가 손을 내밀었다.


당연한 예의를 차린다는 듯.


냉정하나 호의를 가장한 악의도, 경멸도, 저열한 비웃음도 느껴지지 않는 담담하고 깔끔한 느낌으로.


그는, 장갑을 끼고 있다.


긴장으로 부풀어 있던 가슴과 경직되어 있던 어깨가 긴 한숨과 함께 스르르 내려가며 올리비아는 저도 모르게 고개를 떨구었다.


21화. 왕비의 처벌
한편 그 무렵, 메인 정원에서는 아무 일 없었다는 듯 연회가 진행되고 있었으나, 베아트릭스 왕비는 딱딱하게 굳은 얼굴로 시녀장의 보고를 듣고 있었다.


영애들과 올리비아의 대화를 미로 벽 너머에서 들은 시녀가 있었기에 사건의 전말을 알아내는 것은 어려운 일이 아니었다.


시녀장은 왕비의 서늘한 눈빛에 침음을 삼키며 고개를 조아렸다.


“죄송합니다. 최대한 빨리 찾도록 하겠습니다.”


곁에 있던 마고도 어두운 얼굴로 고개를 돌렸다.


시녀장이 두 왕족의 눈치를 살피다 조심스럽게 몸을 돌리려는 찰나, 왕비가 그녀를 불러세웠다.


“올리비아 리버티 양과 함께 미로로 들어갔던 영애들, 내게 데려오세요. 그녀들의 어머니들도.”


시녀장은 올 것이 왔다고 생각하며 빠르게 답했다.


“알겠습니다.”


마음 같아서는 일전 올리비아를 몰아붙였던 영식들도 부르고 싶었다. 정황상 그들이 이번에도 올리비아를 따라 들어간 것으로 보였기 때문이다.


하지만 지난 연회 땐 왕비인 그녀가 자리에 없었을뿐더러, 영애들과는 달리 들은 사람이 없어 절묘한 타이밍에 미로에 들어갔다는 이유만으로 그들을 추궁할 수는 없는 노릇이었다.


“공주, 나 대신 연회를 살펴 주세요.”


“그리하지요.”


왕비의 명령에 마고는 정중히 고개를 숙인 뒤 그 자리를 벗어났다.


잠시 후 왕비의 부름을 받은 영애들이 잔뜩 겁먹은 얼굴로 그녀를 찾아왔다. 굳은 표정의 어머니들도 함께였다.


왕비는 홀로 소파에 앉은 채 그녀들에게 자리조차 권하지 않았다. 왕비 뒤로 늘어선 시녀들과 기사들, 천천히 흔들리는 왕가의 깃발이 그녀의 위엄을 더욱 돋보이게 했다.


왕비는 천천히 그녀들의 얼굴을 하나씩 눈으로 훑으며 찻잔을 기울였다.


외부와는 차단된 공간, 불편하고 어색한 침묵, 왕비의 싸늘한 눈초리.


자신 있게 왕실의 손님을 하대했던 영애들은 발끝만 바라보며 긴장했다. 그녀들의 어머니들 또한, 직감적으로 잘못 걸렸음을 깨닫고 침통한 얼굴로 작게 한숨만 몰아쉬었다.


이 불편한 침묵을 견디지 못한 리에르 부인이 조심스럽게 입을 열려던 찰나였다.


달칵, 꽤 큰 소리가 나도록 찻잔을 내려놓은 왕비가 여상히 입을 열었다.


“왕실의 손님이 어디 있는지 아나요?”


그녀는 올리비아를 이름 대신 왕실의 손님이라 칭했다.


왕비의 추궁에 헬레나와 영애들은 서로의 얼굴만 두리번거릴 뿐, 쉬이 답하지 못했다.


“리에르 영애.”


“네, 네?”


갑작스러운 부름에 새된 소리를 낸 헬레나가 두 손을 꽉 움켜쥐자, 그녀 옆에 서 있던 리에르 부인이 한 발 앞으로 나섰다.


“왕비 전하, 분명 무슨 오해가 있으신 것입니다. 이 아이들은 순수한 의도로 리버티 양을 미로로 안내했을 뿐이라 말했어요.”


“…….”


왕비는 말없이 리에르 부인을 응시했고, 결국 그녀는 뒤로 물러났다. 헬레나는 어머니의 그림자가 사라지자 정말 이대로 졸도할 것만 같았다.


“다시 묻죠, 리에르 영애. 왕실의 손님은 어디로 갔나요?”


“그, 그게… 그러니까요……. 함께 들어가서…….”


“음, 좋아요. 이쪽으로 와서 앉아요.”


왕비는 갑작스럽게 다정한 목소리를 내며 그녀의 옆자리를 가리켰다. 헬레나는 놀라 어머니를 바라보았으나, 리에르 부인은 애써 그녀를 바라보지 않고 그저 등만 떠밀었다.


신분이 무너지고 있다지만, 왕실은 왕실이다.


갓 데뷔한 철부지들이 왕실의 손님을 데리고 미로로 들어가던 것을 방관했던 부인들은 뒤늦은 후회를 했다.


그리고 그저 이 일이 무탈이 넘어가길 바랐다.


사교계에서 왕비의 눈에 난다는 것은, 모든 혼삿길이 막힘을 의미한다. 어느 집안이 왕실의 미움을 받는 아가씨를 굳이 며느리로 들이고 싶어 하겠는가.


헬레나는 덜덜 떨면서 왕비의 곁에 앉았다.


“하던 이야기마저 해 봐요. 저런, 나와 대화를 할 때 자꾸 어머니를 돌아보면 안 되지요.”


“죄송합니다.”


“자, 그래서? 왕실의 손님은 어디로 갔나요?”


“그, 그러니까… 가, 갑자기 혼자 방향을 틀더니 잡을 새도 없이 가 버렸어요. 그게 다예요.”


“…….”


중간 과정을 생략한 설명에 왕비의 눈초리가 서서히 매서워졌다. 헬레나 본인도 제 설명이 어처구니없게 느껴지는 것은 마찬가지였기에, 점점 고개가 아래로 내려갔다.


왕비는 고개를 들어 땅만 쳐다보고 있는 다른 영애들을 살폈다.


“함께 들어갔는데, 아무런 설명도 이유도 없이 방향을 틀어 사라졌다……. 다들, 그런가요?”


왕비의 나직한 물음에 고개를 숙이고 있던 영애들이 하나둘 고개를 끄덕여 댔다.


그렇군요. 작게 중얼거린 왕비가 리에르 부인을 불렀다.


“리에르 부인.”


“네, 왕비 전하.”


“만약 부인이었다면, 왕실의 손님이 아무 언질도 없이, 그것도 처음 보는 미로로 들어가 버렸고, 심지어 손님을 놓쳤다면, 어떻게 행동했을까요?”


리에르 부인은 속에서 끓어나오는 한숨을 가까스로 참아 내며 차분히 답했다.


“그 즉시 돌아와 왕비 전하께 고하고, 왕실의 손님을 찾으러 갔을 겁니다.”


그녀의 대답에 왕비는 만족스럽게 웃었다.


“과연, 명문 리에르의 안주인 다운 대답이로군요.”


부인들은 닥쳐 올 왕비의 처벌을 직감한 듯 눈을 질끈 감았고, 어린 영애들은 이게 끝인가 싶어 눈을 깜빡였다.


헬레나도 마찬가지로 슬그머니 고개를 들어 왕비를 바라보았다. 마침, 왕비는 그녀를 바라보고 있었다.


마주한 벽안이 엄한 아버지보다도 두렵게 느껴지려는 순간, 왕비가 입을 열었다.


“사교계의 숙녀들은 그 정도의 교양은 갖추고 있어야 마땅하지요.”


어…….


“그런 의미에서, 이 자리에 모인 영애들은 조금 더 교육이 필요할 듯싶군요.”


이게 아닌데.


왕비는 고개를 돌려 영애들의 어머니들과 눈을 맞추며 우아하게 명령했다.


“당분간 연회나 사교계 행사에 참석지 말고 조금 더 교양을 쌓을 수 있도록, 그렇게 하세요.”


“와, 왕비 전하!”


헬레나가 다급히 그녀를 부르자, 리에르 부인의 질타가 날아들었다.


“헬레나!”


헬레나가 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 어머니를 돌아보았으나, 어머니는 그 어느 때보다 단호한 눈빛으로 그녀를 제지했다.


왕비가 제대로 된 증인도 없이 귀족 영애 여럿을 처벌하려 들지는 않을 것이다. 하나같이 쟁쟁한 가문의 여식들이기에, 왕비로서도 부담스러운 일이기 때문이다.


그럼에도 그냥은 넘어갈 수는 없으니, 이건 최대한의 타협일 터.


반발하는 순간 왕비는 증인을 부르게 될 것이고, 그렇게 되면 일은 지금과는 비교도 되지 않을 정도로 커지고야 말리라.


왕비는 차게 식은 눈빛으로 자리에서 일어나며 서늘한 음성으로 쐐기를 박았다.


“오늘 연회도, 이만 돌아가는 것이 좋겠군요.”


“심려를 끼쳐 죄송합니다. 딸아이의 교육에 좀 더 신경 쓰겠습니다.”


영애들은 어머니들의 모습에 주눅이 들어 함께 고개를 숙였고, 왕비는 싸늘한 태도로 그녀들을 스쳐 지나가 버렸다.


왕비의 기세에 주눅이 들어 있던 헬레나가 얼른 달려가 어머니의 팔에 매달리며 울먹였다.


“어, 엄마…….”


“어리석은 것! 소문나지 않도록 눈물 보이지 말고 몸가짐을 바로 해.”


“네…….”


왕실의 손님을 평민이라는 이유로 무시했던 대가가 고스란히 돌아왔다.


그리고 그 모습을 멀리서 지켜보던 탕아들은 서늘한 왕비의 시선이 날아들자, 자라처럼 목을 집어넣으며 몸을 돌렸다.


왕비는, 이미 그들의 행태도 눈치채고 있음이 틀림없었다. 다만, 몰아붙일 구실이 없을 뿐.


잠시 뒤, 왕비에게 불려 갔던 영애들과 어머니들이 잔뜩 굳은 얼굴로 가림막 뒤에서 나와 빠르게 사라졌다.


그 모습을 지켜보던 시모어 부인은 작게 혀를 차며 곁에 있던 딸에게 속삭였다.


“보아하니 올해 어떤 연회에도 참석지 못하겠구나.”


이사벨은 픽 웃으며 작게 고개를 끄덕였다.


“다들 울었나 봐요.”


시모어 부인은 제 딸의 자태를 그윽한 눈빛으로 바라보다가 흐트러진 옆머리를 매만져 주었다.


어느 누구와 견주어도 제 딸 만한 이가 없었다.


“거봐, 엄마 말이 맞지? 미로엔 굳이 들어가 좋을 것이 없다는 거.”


“네, 뭐…….”


이사벨은 말끝을 흐리며 주위를 둘러보았다.


노아는 연회가 시작되기 무섭게 미로로 들어가 다시는 나오지 않았다. 어머니의 충고를 무시하고 슬쩍 미로에 들어가 보고 싶은 충동이 일었지만, 주베른 부인이 덧붙인 말을 생각하며 꾹 참아 냈다.


“노아 왕자 전하와 미로에서 마주치신다면, 아마 그분은 제대로 된 인사조차 건네지 않고 사라지실 겁니다. 보는 눈이 없으니까요.”’


그래, 참아야지. 좀 더 그럴듯하게 그와 마주치려면.


그가 없는 연회는 정말이지, 지루하고 따분했다.


종종 어셔와 미로에서 놀곤 했던 노아는 거침없이 길을 헤쳐 나갔다. 어찌나 보폭이 넓고 빠른지 올리비아는 거의 뛰듯이 그를 따라가야만 했다.


저녁도 못 먹고 몇 시간이나 미로를 헤맨 올리비아 입장에선 버거운 일이었지만, 그렇다고 왕자에게 좀 천천히 가자고 말할 엄두는 나지 않았다. 그녀는 드레스 자락을 쥐고 필사적으로 그의 뒤를 쫓았다.


얼마나 걸었을까?


별생각 없이 걷던 노아는 점점 커지는 거친 숨소리에 뒤를 돌아보았다. 잠시 얼굴을 내밀었던 달이 자취를 감춘 터라 그녀의 표정이 제대로 보이지는 않았으나, 가쁘게 내뱉는 숨소리가 심상치 않았다.


그는 그제야 그녀가 저를 따라잡느라 거의 달리고 있었음을 깨달았다.


천천히 가면 안 되겠냐고 하면 될 일이지, 그 말이 어려운가?


한데, 생각해 보니 그녀로서는 어렵겠다 싶기도 했다.


다시 정면을 보는 노아의 얼굴에 지친 기색이 역력했다.


왕실이 그토록 지긋지긋하면서 무엇 하러 손님을 찾으러 이 고생을 하고 있단 말인가.


그렇게 경고를 했음에도 기어이 이 사달을 만든 한심한 새끼들을 가만두지 않으리라.


22화. 손전등과 꿈
노아가 잠시 멈춰 있는 사이, 올리비아가 곁으로 다가와 슬쩍 그를 올려보았다. 노아는 그녀를 짧게 일별한 뒤 다시 걷기 시작했다. 이전보다 훨씬 느린 걸음으로.


올리비아는 갑작스럽게 왕자의 속도가 느려지자 다행이다 싶으면서도, 왠지 어색하고 민망하여 자꾸만 입술을 깨물었다.


마른 풀을 밟는 바삭거리는 소리, 저 멀리서 들려오는 야행성 맹금 소리, 쇠 쇠 풀무 소리를 닮은 제 얕은 숨소리가 어두운 공간을 채우고 있었으나, 커다란 체격의 남자는 홀로 그 모든 것들을 장악하고 있었다.


코너를 돌아 마주한 순간 마주한 그의 눈빛엔 비록 경멸은 없었으나, 틀림없이 그녀를 한심하게 여기고 있었다.


‘도대체 여기서 뭐 하고 있는 거야.’


그는 온몸으로 그렇게 말하고 있었다.


그래서 올리비아는 그를 보자마자 고개를 떨구며 저도 모르게 사과했다.


‘죄송해요…….’


이내 머리 위로 긴 한숨 소리가 들려오더니, 짧은 한마디가 덧붙여졌다.


“가죠.”


역시 그는 불편하다.


미로가 언제쯤 끝날까. 모든 것이 아득하게만 느껴지던 순간, 갑작스럽게 그가 입을 열었다.


“그런데 그건 뭐였습니까?”


“네?”


놀란 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 통에 노아의 미간이 살짝 찌푸려졌다.


아니, 내가 뭘 어쨌다고 무슨 말만 하면 이렇게 놀라?


“죄송해요……. 그, 뭐가요?”


한심한 물음을 해 놓고 올리비아는 혀를 깨물었다.


얼마나 바보같이 보일까.


얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그 순간, 노아가 그녀의 오른손에 들린 작은 물건을 손가락으로 가리켰다.


“불빛이 나는 것 같던데. 손에 들고 있는 것 말이에요.”


올리비아는 반사적으로 오른손을 들어 올렸다.


“아, 이거요?”


올리비아 손바닥 한 뼘보다 조금 작은, 은색의 매끈하고 가느다란 물건은 헤롯의 왕자도 처음 보는 것이었다.


노아는 유심히 올리비아가 하는 양을 지켜보았다. 그녀는 클러치를 왼쪽 옆구리에 끼더니 왼손으로 손전등 입구를 두 번 돌렸다. 그러자 예의 그 빛이 밝게 쏟아져 나오는 것이 아닌가?


“……?!”


노아는 눈을 치뜨며 그것을 바라보았다. 올리비아는 그가 놀란 눈치자 왠지 기분이 좋아졌다.


“휴대용 전구인가?”


전구는 이미 개발되었다. 다만, 그에 따른 전기 시설이 엄청난 비용을 요구하는 데다가, 일정한 양의 전기가 지속적으로 공급이 되지 않는 통에, 여전히 노퍽 대륙에선 전구 대신 초를 사용하고 있는 실정이었다.


헤롯궁에도 몇 년 전 전등이 설치되었으나, 자꾸만 빛이 깜빡이는 통에 성난 왕이 모두 철거하라 명령을 내려 사라졌다.


노아는 점멸하는 빛을 보며, 그의 방에 설치되었다 사라진 전등을 떠올렸다.


“전구가 자꾸만 점멸하는 것이 문제로군요.”


그의 중얼거림에 올리비아는 얼른 고개를 내저었다.


“이건 제가 설계한 마력 손전등이에요. 충전되었던 마력이 거의 고갈되어 이러는 것이지, 충전만 되면 일정한 조도를 유지해요.”


“마력 손전등? 설계했다고?”


자꾸만 그의 눈치를 보던 그녀는 언제 그랬냐는 듯 노아를 바라보며 재잘재잘 이야기를 시작했다.


“저는 마법사의 마력 에너지를 다른 형태의 에너지로 변환시키는 것을 연구했거든요. 여긴, 마력 에너지를 전기 에너지로 바꾸는 변환기가 내장되어 있어요. 그래서 기존의 전구들이 가진 에너지 공급 문제를 해결할 수 있었어요. 문제는…….”


올리비아는 아쉽다는 듯 고개를 기울이며 말끝을 흐리다가 씁쓸한 표정을 지었다.


“유지비가 너무 많이 들어서 당장 상용화는 어려울 것 같다는 점이에요.”


“주기적으로 마법사에게 충전을 맡겨야 하니까?”


노아가 진지한 표정으로 되묻자, 올리비아는 고개를 끄덕였다.


“그렇죠. 접근성도 떨어지는데 비싸기까지 하니까요.”


주눅 들어 움츠렸던 여자의 모습 위로 교정을 거닐던 펄더의 대학생이 드디어 겹쳐 보였다.


노아는 아예 멈춰 서서는 그녀에게 손을 내밀었다.


“줘 봐요.”


그의 요구에 올리비아는 손전등을 끈 다음 두 손으로 내밀었고, 노아는 받아 든 손전등을 이리저리 살펴보았다.


“충전은 어떻게 하는 겁니까?”


“하단에 보시면 은색 판이 있어요. 거기에 마력을 주입하는 방식이에요. 한번 완전히 충전하면 쓰기 나름이겠지만, 제 기준 대략 2주는 버텼어요.”


“매직 돔과 비슷한 방식인가?”


노아의 중얼거림에 올리비아는 화색을 띠며 고개를 끄덕였다.


“네네, 맞아요! 전환시키는 에너지의 종류와 양이 다를 뿐이지, 원리는 이것과 다를 바가 없거든요!”


마치 매직 돔을 잘 안다는 듯한 느낌을 받은 노아는 눈을 가늘게 뜨며 올리비아를 힐끔 바라보았다. 신이 난 듯 표정이 확 밝아져 있다.


“…….”


주눅 들어 있는 거보단 훨씬 낫네.


노아는 오른손 장갑을 벗은 뒤 충전 단자를 중심으로 손전등을 쥐었다.


마치 충전을 하려는 듯한 모습에 올리비아가 멍하니 되물었다.


“…마법사세요?”


노아는 피식 웃음이 터졌다. 대답할 가치도 느끼지 못했기에 손전등을 켠 뒤, 맞닿은 은색 판에 부드럽게 마력을 쏟아부었다.


순간, 지금까지의 빛과는 비교할 수 없을 정도로 환한 빛이 전구에서 터져 나왔다.


“우와! 대단하세요!”


올리비아는 저도 모르게 탄성을 내지르며 손전등과 노아를 번갈아 바라보았다.


아이들도 노아 왕자가 마법사라는 사실을 아는데, 바다가 넓긴 넓은 모양이다. 그래도 찬사가 나쁘진 않았기에 한쪽 입꼬리가 위로 치솟았다.


노아는 작게 헛기침을 한 뒤 다시 걷기 시작했다.


“밝으니 한층 낫군요. 가죠.”


올리비아는 얼른 그의 뒤를 따라갔다.


그 뒤로 두 사람 사이에 대화는 이어지지 않았다.


다만 그는 그녀가 뛰지 않도록 느린 걸음을 걸었고, 그녀의 긴장도 이전보단 훨씬 누그러졌을 뿐이다.


장미를 머금은 바람은 차갑지만 향긋했고, 마른 잔디는 푹신했다.


노아는 이런 순간 으레 할 법한 말을 단 하나도 던지지 않았다.


헤롯의 왕자도 모르는 손전등은 어떻게 개발한 것인지, 대학 생활은 어땠는지 등의 질문은 고사하고 왜 이곳에 있었는지, 무슨 일이 있었는지조차 묻지 않았다.


그 어떤 것도 물어야 할 필요를 느끼지 못했기 때문이다.


내일이면 헤롯을 떠나 몇 달 뒤면 잊어버릴 여자의 신상을 알아 무엇 할 것이며, 그녀를 곤란하게 한 사건의 전말을 알게 된다 한들 그가 나서서 해결해 줄 것도 아니니 물을 필요가 없었다.


‘이 정도면 왕실의 손님에 대해 충분한 대우를 했다.’


노아는 스스로 그렇게 생각했다.


이윽고 저 멀리 메인 정원의 불빛과 소음이 들려왔고, 좀 더 가까이에선 올리비아를 찾는 듯한 사람들의 분주한 움직임이 느껴졌다.


노아는 잠시 고민하다가 들고 있던 손전등을 올리비아에게 내밀며 한 방향을 가리켰다.


“저기, 기사 보이죠? 먼저 가요.”


올리비아가 손전등을 받아 들자, 그는 잠시의 머뭇거림도 없이 무정하게 몸을 돌렸다.


예의는 여기까지라는 듯.


멍하니 멀어지는 그의 뒷모습을 바라보던 올리비아는 숙고할 겨를도 없이 얼른 그를 따라갔다.


“……?”


빠르게 달려 제 옆으로 다가온 그녀를 의문스럽다는 듯 바라보는 그에게, 올리비아는 불쑥 손전등을 내밀었다.


“감사합니다. 실례가 안 된다면 감사의 의미로 이, 이걸 드리고 싶어요. 어… 마법사시니까 사용하시는 데 큰 불편함은 없으실 거고, 또…….”


두서없이 말을 덧붙이는데 점점 말끝이 흐려졌다.


괜한 짓을 했나.


이성이 밀려들자 올리비아는 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이 되었고, 내밀었던 손은 점점 아래로 내려갔다.


그런데 그때, 갑자기 손에 들려 있던 무게가 사라졌다.


슬그머니 고개를 들자, 그가 그 손전등을 한 손으로 쥐고 있었다. 왕자는 힐끔 그녀를 바라보더니 짧은 인사를 건넸다.


“그래요. 어서 가 봐요.”


뺨을 훑는 서늘한 가을바람처럼 서늘하고, 건조하게.


올리비아는 작게 고개를 숙였다가 든 뒤, 얼른 몸을 돌려 빛이 흘러나오는 미로의 틈으로 내달렸다.


거친 심장 고동 소리가 귀를 어지러이 맴돈다.


“어어, 리버티 양?? 여기, 찾았습니다!!!”


환호 섞인 기사의 목소리도, 제 주변으로 몰려드는 사람들의 다급한 발걸음 소리도, 아주 멀리서 들려오는 듯 아득했다.


검은 눈동자가 잘게 떨렸다.


꿈이었을까?


고개를 돌려 어둠에 휩싸인 미로를 바라본 올리비아는 다급히 클러치를 열어 보았다.


없다.


올리비아가 천천히 눈을 깜빡였다.


꿈 아닌 꿈.


달게 자고 일어나 몽롱한, 그 찰나의 순간 같은 시간이었다.


올리비아를 찾았다는 소식을 접한 왕비와 마고가 서둘려 달려왔다.


“올리비아!”


화로 앞에 앉아 담요를 두르고 있던 올리비아는 두 사람의 등장에 벌떡 일어났다.


마고는 잔뜩 굳은 얼굴로 그녀의 뺨 이곳저곳을 살폈다. 엉망인 모양새는 아니었으나, 그렇다고 여상하지는 않았다.


왕비는 마고 곁으로 다가와 올리비아를 안쓰러운 시선으로 훑으며 말했다.


“고생했어요. 혼자 얼마나 춥고 무서웠나요.”


“왕비 전하, 저… 죄송합니다.”


올리비아는 잠시 머뭇거리다가 결국 왕비에게 작게 고개를 숙였다. 소란하던 것을 미루어 짐작건대 그녀를 찾는다고 한바탕 난리가 났던 것이 틀림없었다.


도망치는 것 외엔 별수 없다고 생각했지만, 무모한 행동이었음은 변명할 여지가 없었다. 이성적으로 생각해 보면 훨씬 나은 방법도 얼마든지 있었다.


“마고, 잠시 비켜 줘요.”


마고가 옆으로 비켜서자, 왕비는 올리비아가 앉아 있던 소파에 앉으며 그녀에게 자리를 권했다.


올리비아와 나란하게 앉은 왕비는 그녀의 눈을 물끄러미 바라보았다. 반사적으로 시선을 내리깔고 작게 입을 말아 무는 얼굴이 희게 질려 창백했다.


“올리비아.”


“네.”


사람을 싫어하는 데 이유가 없을 수 있듯, 누군가에게 호감을 느끼는 데도 특별한 이유가 없을 수 있는데, 왕비에게 있어 눈앞의 올리비아는 후자에 속했다.


이렇게 여려 보여도 끝내 졸업장을 쟁취했다는 점도 마음에 들고, 소담하니 예쁜 얼굴도 마음에 들었다.


물론 손님을 대접할 의무가 있는 왕비기에, 올리비아가 마음에 들고 들지 않고를 떠나 지금은 위로의 말을 건넬 때였다.


하지만 유난히 마음이 쓰이는 까닭으로, 경직되어 있는 어린 아가씨에게 달래듯 말을 건넸다.


“무슨 일이 있었는지, 어느 정도는 알고 있어요.”


“…….”


“미안해요.”


올리비아는 놀라서 번뜩 눈을 들었다.


부드러운 푸른 눈동자가 진심을 담아 반짝였다.






23화. 사라진 노아의 평온
왕비가 그녀에게 사과했다.


그 사실을 인지한 올리비아의 눈이 커다랗게 변하며 잘게 떨렸다.


“곤란하게 만들고 싶지 않았는데, 주의가 부족했어요.”


왕비는 당황하여 일렁이는 짙은 눈동자를 부드럽게 바라보다가 작게 숨을 내뱉었다.


“마음 같아서는 그대를 곤란하게 만든 이들이 사과하게끔 하고 싶었는데, 그렇게 하기엔 좀 어려웠답니다.”


“아, 아뇨. 그러니까, 왕비 전하 저는…….”


올리비아가 말끝을 흐렸다. 무슨 말을 해야 할지 몰라 빠르게 눈을 깜빡이는데, 뭔가가 툭툭 뺨을 타고 흘렀다.


차오를 틈도 없이 떨어진 눈물방울에 손끝이 젖었다.


눈치 빠른 시녀장이 얼른 손수건을 왕비에게 건넸고, 왕비는 그것을 올리비아의 손에 쥐여 주었다.


“헤롯의 마지막 밤을 근사하게 만들어 주고 싶었는데, 이렇게 되어 버렸군요.”


올리비아는 왕비의 손수건을 멍하니 바라보다가 퍼뜩 고개를 들며 도리질 쳤다.


“아닙니다, 아니에요. 근사했어요. 정말 근사했고, 잊을 수 없는 밤이었어요. 정말이에요.”


말없이 잠시 올리비아를 응시하던 왕비는 미소를 머금은 얼굴로 자리에서 일어났다. 올리비아가 돌아올 때까지 차가운 곳에서 오래 있었더니, 그녀 또한 몸이 썩 좋지 않았다.


올리비아는 얼른 그녀를 따라 일어났다.


몸을 돌리려던 왕비가 뭔가 생각났다는 듯 멈춰 섰다.


“혹시 길을 찾는 데 누군가 도움 준 이가 있나요? 있다면 마땅히 치하하려 그럽니다.”


그녀의 말에 올리비아는 달빛이 내려앉았던 순간을 떠올리며 조심스럽게 대답했다.


“노아 왕자 전하께서 기사분들이 있는 곳까지 데려다주셨어요.”


“……?”


순간, 왕비의 얼굴 위로 아주 미묘한 감정이 스쳐 갔으나, 그녀는 노련하게 표정을 갈무리했다.


정말 생각지도 못했던 이름이었다.


올리비아를 데려올 가능성이 많은 순서대로 인물의 순위를 매긴다면, 왕비는 서슴지 않고 노아의 이름을 최하위에 적었으리라.


그녀의 푸른 눈동자가 가늘게 변했다.


“노아가 말이지요?”


“네.”


왕비는 헛웃음인지, 탄식인지 모를 짧은 웃음을 내뱉더니 작게 고개를 끄덕였다.


“기특한 일을 했군요. 그래요, 올리비아. 이제 어서 돌아가 쉬도록 해요.”


“감사합니다.”


“공주, 공주께서도 어서 가서 쉬세요. 오늘 수고 많았어요.”


“왕비 전하께서도 어서 돌아가 쉬시지요.”


왕비는 마고에게도 다정한 인사를 건넨 뒤 먼저 사라졌다.


마고는 올리비아를 부드럽게 응시하다가 어깨를 작게 토닥였다.


“어서 가자.”


“걱정 끼쳐 죄송해요, 교수님.”


“됐다. 그게 네 잘못이니? 왕비께서 하실 수 있는 선에서 그 여자애들을 처벌하였으니, 부디 너도 미움을 털어 버리길 바라마.”


물론, 그 탕아들은 처벌하지 못했지만.


긴장이 풀린 올리비아는 천천히 고개를 가로저으며 말했다.


“미움이랄 것도 없어요. 무작정 도망친 제 잘못도 커요. 정신이 없었어요.”


“허, 그 와중에 루시의 꽃핀은 여전히 머리카락에 붙어 있구나.”


“다행이에요. 이걸 잃어버렸다면 정말 속상했을 것 같아요. 앗! 저 손수건 못 돌려드렸어요!”


올리비아가 손에 든 손수건을 보여주며 탄식하자, 마고는 웃으며 어깨를 으쓱였다.


“잘 개어 놓고 가면 될 일이지.”


시녀의 안내를 따라 장미 숲길을 조금 지나가자, 두 사람을 귀빈궁으로 데려갈 마차가 대기하고 있었다.


두 사람이 마차에 오르자 이내 마차가 출발했다. 어둠에 휩싸인 헤롯궁이 빠르게 스쳐 지나갔다.


흔들리는 마차 속에서 올리비아를 물끄러미 바라보던 마고가 불쑥 입을 연 것은, 마차가 귀빈궁 정문을 지날 무렵이었다.


“어디까지 갔기에 노아를 마주쳤니?”


몽롱하던 올리비아는 그녀의 물음에 눈을 몇 번이나 깜빡이다가 고개를 기울였다.


“사실 모르겠어요. 거긴 등불도, 화로도 전혀 없는 곳이었거든요. 다만 제가 손전등을 들고 있었는데, 그 빛을 보셨던 것 같아요. 산책 중이지 않으셨을까요?”


등불도 화로도 없는 외진 미로에서 노아 아스트리드가?


시녀장은 노아가 올리비아가 사라졌다는 말을 듣자마자 사라졌다고 했지만, 설마 그가 그녀를 찾아 데려올 줄은 몰랐다.


마고는 미묘한 표정으로 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 돌려 창밖을 내다보았다.


사람 일이란 알 수 없는 것이라 생각하며.


노아는 인적이 드문 통로로 미로를 빠져나왔다. 지겹고 지겨운 연회에서 이 정도면 퇴장해도 되지 않을까.


답지 않게 화로도 없는 미로를 한 시간 넘게 헤매었더니, 몹시 피곤하기도 했다.


미로를 빠져나오자 시종들이 삼삼오오 모여 있었다.


“왕자 전하!”


그중 안면이 있는 자가 얼른 다가와 고개를 조아리자, 노아는 가까운 벤치에 앉으며 명령했다.


“가서 내 마차를 좀 불러 주겠어요? 더불어 내가 퇴궁한다는 것도 알려 주고.”


“예, 알겠습니다.”


시종은 군인처럼 절도 있는 움직임으로 몸을 돌리더니 재빨리 사라졌다. 몇몇 시종들이 그에게 담요를 가져다주었으나, 노아는 거절했다.


쌀쌀한 가을바람이 소슬하게 품을 파고들었지만, 그게 뭐 어떤가.


노아는 미간을 가볍게 손끝으로 누르며 눈을 지그시 감았다.


내일은 오전에 해군 관저에 출근하였다가, 오후엔 왕립 병원 자선 행사에 참석해야 한다.


“하아…….”


우람한 그의 어깨가 긴 한숨과 함께 서서히 아래로 내려갔다.


또 사람들 앞에서 웃어야 하는구나.


노아는 요 며칠 찾지 않았던 담배를 다시 꺼냈다.


그러다 그는 문득 오른쪽 주머니에 넣어 두었던 손전등을 꺼냈다. 물끄러미 손전등을 바라보고 있자니, 그 순간이 떠올랐다.


그는 천천히 고개를 뒤로 젖혔다.


하늘을 찢고 달이 얼굴을 내밀던 순간, 커다랗게 확장된 그녀의 검은 두 눈.


…작게 열린 입술, 하얗고 창백한 목덜미에서 이어진 부푼 선.


결국 그는 작게 욕을 내뱉었다.


“욕구불만인 모양이지.”


그때, 말발굽 소리와 함께 마차 바퀴가 구르는 소리가 들려왔다. 노아는 담배를 꺼 버린 다음 자리에서 일어났다.


한데 그의 마차보다 앞서 옅은 하늘색이 인상적인 아름다운 마차가 달려오고 있었다. 그의 어머니, 베아트릭스 왕비의 마차였다.


노아는 손전등을 포켓에 넣은 다음 자세를 바로 했다.


왕비의 마차는 노아 바로 앞에서 멈춰 섰고, 동시에 창문이 덜컥 열리더니 어머니가 빼꼼 고개를 내밀었다.


“노아, 궁에서 머물지 않고 돌아가려고?”


“예, 어머니. 집이 더 편합니다.”


“저런, 궁도 네 집이거늘?”


그에 노아는 대답하지 않고 웃음으로 때울 뿐이었다. 아들의 냉소적인 모습에 작게 고개를 내젓던 왕비가 그를 향해 손짓했다.


노아가 의문스러운 표정으로 가까이 다가가자, 왕비는 그에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다.


“네가 리버티 양을 찾아 데려왔다고 들었단다.”


피곤한 와중에도 아들 반응이 궁금했던 어머니는 슬쩍 아들의 표정을 살폈다.


독선적인 남편은 아들에 대한 사교계 지라시를 모두 믿어 버리는 눈치였으나, 베아트릭스는 그것들이 모두 거짓말이라는 데 왕관을 걸 수도 있다 자신했다.


노아 아스트리드는 삶에 염증을 느끼고 있었다.


스물셋, 파릇파릇한 녹음이 무성한 계절에.


그런 노아가 올리비아를 데려왔다 하니, 왕비로서는 궁금증을 참을 수가 없었다.


한데, 괜한 관심이었을까?


아들의 수려한 얼굴엔 조금의 동요도 떠오르지 않았다. 그는 무감한 눈빛으로 그녀를 마주 보며 나른하게 대답했다.


“그랬죠.”


“…….”


저 무감한 얼굴이 참 슬프다.


이 아이도 얼굴을 발갛게 물들이며 온 궁을 놀이터 삼아 뛰어다니던 때가 있었는데.


왕비는 씁쓸한 표정을 지으며 그의 노고를 치하했다.


“수고 많았구나. 나 대신 네가 고생 많았어.”


“지나다 만났을 뿐이에요.”


“그래. 아 참, 노아.”


“네.”


“내일 오전에 마르그리트 공주와 올리비아가 떠난단다. 우린 오전에 궁에서 배웅할 예정인데, 너는 어쩔 거니?”


“죄송하지만, 전 내일 아침 해군 관저로 출근합니다. 고모님껜 미리 인사드렸어요.”


“그렇구나. 그래, 어서 가 봐라. 너도 피곤하겠구나.”


노아가 한 걸음 물러나 정중히 고개를 숙이자, 왕비의 마차는 이내 출발했다.


뒤이어 그 역시 마차에 오르자, 마차는 빠르게 움직였다. 궁을 벗어나 메인 시가지를 지날 무렵, 창밖을 바라보던 노아의 눈에 어둠에 휩싸인 황금사자상이 보였다.


그러자 필연적으로 그날이 떠올랐다.


저 휘황찬란한 걸 보고 왜 울었을까.


찰나의 의문이 뇌리를 스쳐 갔으나, 그뿐.


몇 달 뒤면 이름이나 기억날까.


찰나의 평온을 가져다주었던 사람 정도로 기억하지는 않을까.


노아는 무심히 시선을 돌렸다.


아마도 그러하겠지.


다음 날 이른 아침.


올리비아와 마고는 왕실 가족의 인사를 받으며 헤롯궁을 떠났다.


레너드 왕은 마고에겐 눈길조차 주지 않은 채, 올리비아에게 소탈한 인사를 건넸다.


“언제든 헤롯에 오고 싶으면 연락하게!”


올리비아가 있는 동안의 신문은, 아주 눈물 나게 볼 만했었어!


“언제든 인터뷰에 응해 달라는 말인가요?”


그러자 곧장 마고의 예리한 질문이 날아들었고, 왕은 넌더리 난다는 표정으로 고개를 획 돌려 버렸다.


“하여간! 어서 가 버려라, 마고!”


올리비아는 왕에게 깊게 고개를 숙였다.


“환대해 주셔서 정말 감사했습니다, 폐하.”


왕비는 올리비아가 깨끗하게 빨아 밤새 말려 개어 둔 손수건을 도로 건넸다.


“이건 가져가요. 만나서 반가웠어요, 올리비아. 마르그리트 공주를 통해 종종 안부를 물을게요.”


“감사합니다, 왕비 전하.”


어셔 역시 부드러운 표정으로 고모와 올리비아에게 인사를 건넸다.


“조심히 돌아가십시오.”


마지막은 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 루시였다. 통통하고 발그레한 뺨과 앵두처럼 조그마한 입술이 간헐적으로 씰룩였으나, 어린 공주님은 끝내 매달리지는 않았다.


“흐극, 조심해서 가세요. 만나서, 흐극, 반가웠어요.”


그리고 노아 아스트리드는 없었다.


마고와 함께 마차에 오른 올리비아는 몇 번이나 마차 창문 너머로 멀어지는 왕실을 눈에 담았다.


“즐거웠니?”


마고의 물음에 올리비아는 선선히 고개를 끄덕였다.


“네. 꿈을 꾸었던 건 아닐까, 그런 생각이 들 만큼요.”


“다행이구나. 행사 지옥으로 기억하면 어쩌나 했더니.”


“그 행사들, 전 정말 괜찮았어요.”


마고가 픽 웃으며 고개를 돌렸고, 올리비아는 멀어지는 궁을 가슴에 아로새겼다.


참 오래오래 기억이 날 것 같다.


이 궁도, 그리고…….


짙은 눈동자가 웃음을 머금고 살짝 휘어졌다.






24화. 루시의 선물
한편, 해군 관저에서 근무하던 노아는 별안간 매직 돔으로 향했다.


돔 내부에 발을 들인 그는 서슴없이 나선형 계단을 오르기 시작했다.


휘몰아치는 바닷바람이 메아리처럼 울려 퍼지는 돔 내부는, 빈말로도 쾌적하지 않았다.


중간중간 난 작은 창으로 쏘아 드는 아침 햇살은 마치 창살처럼 날카롭고 어지럽게 기둥 내부를 쪼아 정신을 사납게 만들었고, 신경증이 일만큼 반복되는 수백 개의 나선형 계단은 사람을 질리게 만들었다.


하나, 그는 잠시도 쉬지 않았다. 심지어 호흡조차 가빠지지 않은 상태로 꼭대기까지 단숨에 올라갔다.


그러자 세 사람이 들어갈 만한 근무실이 모습을 드러냈다. 근무를 서던 피에르가 눈을 동그랗게 뜨고 노아를 돌아보았다.


“어, 대령님?”


“근무 중에 누가 이런 거 읽으래.”


노아가 피에르 손에 들린 잡지를 가리키며 핀잔하자, 피에르는 얼른 잡지를 등 뒤로 숨기며 벌떡 일어났다.


“죄송합니다! 한데, 무슨 일 있으십니까?”


“담배 한 대 피우려고.”


노아가 포켓에서 담배를 꺼내며 답하자, 피에르는 눈을 껌뻑이다가 어색하게 고개를 갸웃했다.


“어…… 여기서 말입니까? 굳이 죽음의 계단을 올라오셔서요?”


노아는 대답도 하지 않고 그를 지나쳐 매직 돔 꼭대기 둘레에 난 좁은 발코니로 나갔다. 가슴 높이의 난간에 팔을 기댄 그는 광활하고 가없는 바다를 가만히 바라보았다.


가을 햇살이 산란하는 바다는 오늘따라 유난히 잔잔했다. 저 멀리 바다를 향해 돌진하는 갈매기 몇 마리가 선명하게 보일 정도로 시야도 맑다.


그랬기에 하늘과 맞닿아 있는 수평선을 향해 쉼 없이 나아가는 커다란 선박도 아주 잘 보였다.


짠 바닷바람이 어지러이 그의 머리카락을 헤집었다.


그늘진 녹음의 눈동자는 그 와중에도 멀어지는 배에 닿아 있었다.


배가 수평선 아래로 뚝 떨어져 사라질 때까지.


찰나 같았던 그의 평온이 사라질 때까지.


배가 사라진 자리를 한참이나 바라보던 노아는 바다에서 몸을 돌려 난간에 반쯤 기댄 채 주머니에서 손전등을 꺼내 보았다.


“그렇게 기대시면 위험합니다!”


피에르가 잔소리를 하며 어서 들어오라 손짓하는 통에, 노아는 어깨를 으쓱이며 다시 안으로 들어왔다.


“어라? 그건 뭡니까?”


눈을 동그랗게 뜨고 손전등을 바라보는 피에르를 일별한 노아는 대꾸도 하지 않고 도로 포켓에 집어넣어 버렸다.


“아, 예. 뭐, 저 같은 놈은 모르는 물건이 어디 한두 개겠습니까?”


“간다.”


“어? 진짜 담배 때문에 오셨습니까? 예???”


노아는 홀연히 왔던 것처럼 홀연히 사라졌다. 피에르는 까닭을 알 수 없어서 뒷머리를 벅벅 긁다가 푸른 바다를 바라보았다.


저기에 뭐가 있었나?


아무것도 없는데.


⚜ ⚜ ⚜


“소포요!”


이른 아침, 밖에서 들려오는 목소리에 할머니 곁을 지키던 올리비아가 벌떡 일어났다. 창으로 달려가 커튼을 열자, 대문 밖에 서 있는 우편원이 보였다.


“계십니까?!”


올리비아는 얼른 창문을 열었다. 차고 신선한 공기가 따뜻한 실내로 무섭게 파고들며 폐부로 끼쳐 들었다.


“있어요! 두고 가세요. 고맙습니다!”


“국제우편이네요! 여기 둡니다!”


우편원이 우편함 위에 소포를 올려 놓고 사라지자 올리비아는 서둘러 창문을 닫았다.


어린아이의 땀방울처럼 송골송골 맺힌 결로를 가까이 있던 마른 수건으로 대충 닦은 다음, 커튼을 다시 치고 몸을 돌렸다.


할머니 수잔나는 마른 가지의 떨림처럼 잘고 불안정한 숨을 가쁘게 내쉬고 있었다. 그래도 오늘은 요 며칠보다는 훨씬 괜찮아 보였다.


수잔나는 거칠어진 입술을 애써 끌어올리며 손녀를 바라보았다.


“소포라는데 어서, 가서, 가져오렴. 나도, 궁금하구나.”


올리비아는 씩 웃으며 할머니 뺨에 입을 맞춘 뒤 밖으로 나갔다.


밤새 내린 눈이 햇살에 눈부시게 반짝였다. 대체로 온화한 기온을 유지하는 펄더이기에, 이렇게 쌓인 눈을 보는 건 몇 년 만이었다.


폭신한 눈을 조심스럽게 밟아 보는 스무 살 아가씨의 얼굴에 오랜만에 웃음이 피어났다. 올리비아는 사뿐사뿐 눈길을 가로질러 우편함으로 다가갔다.


우편함 위에 올려진 소포는 전공 서적 크기 정도 되는 상자였다. 겉은 갈색 포장지로 단단하게 밀봉되어 있었고, 상단엔 국제우편임을 증명하는 커다란 도장이 대충 찍혀 있었다.


설레는 마음을 안고 소포의 발신인을 확인한 올리비아의 눈이 길게 휘어졌다.


테레즈. A.


한여름 밤 꿈 같았던 헤롯에서의 나날도 벌써 1년 전의 일이 되었다. 그때 만났던 어린 공주님은 때때로 그녀에게 소포를 보내 오곤 했다.


올리비아는 얼른 소포를 가지고 할머니 곁으로 돌아갔다.


마른 숨을 내뱉던 수잔나는 찬 공기에 상기된 것인지, 아니면 좋아서 그런 것인지 붉게 변한 손녀의 얼굴을 물끄러미 지켜보았다.


“루시 공주님께서 보내신 소포예요.”


레터나이프로 겉 포장지를 벗겨내자, 옅은 하늘색의 고급스러운 포장지가 모습을 드러냈다. 앙증맞은 파란색 리본을 풀고 속 포장지까지 벗기니 상자가 드디어 모습을 드러냈다.


왕실은 상자마저도 범상치 않았다.


조심스럽게 상자 뚜껑을 들어 올리자 얇은 유산지가 드러났고, 그것마저 손으로 살살 벗겨내자 드디어 내용물이 드러났다.


“와!”


올리비아는 저도 모르게 감탄을 터트렸다.


“무엇이기에?”


수잔나가 웃으며 묻자 올리비아는 루시의 선물을 천천히 꺼냈다.


리본 달린 머리띠였다. 짙은 녹색 벨벳으로 만들어진 큼지막한 리본엔 붉은색 비즈가 브로치처럼 달려 있었다.


“오, 정말 예쁘구나.”


수잔나는 주름진 얼굴을 휘어 웃으며 어서 착용해 보라 재촉했고, 올리비아가 쓰자, 드물게 소리 내어 웃기까지 했다.


“공주님께서, 매번, 참 감사하구나.”


“여기 편지도 있어요.”


올리비아가 막 루시의 편지를 열어 보려는데, 밖에서 익숙한 목소리가 들려왔다.


“올리비아! 리버티 부인! 저 왔어요! 들어갑니다~”


문 여는 소리가 들려오자 올리비아는 루시의 선물 상자와 포장지들을 얼른 정리하고 자리에서 일어났다.


“맥피 부인께서 오셨나 봐요.”


움직임이 워낙 빠른 맥피 부인인지라 올리비아의 말이 끝나기 무섭게 복도를 가로지르는 발걸음 소리가 들려왔다.


똑똑, 일정한 노크와 함께 문이 벌컥 열리더니 풍채 좋은 중년 부인이 서글서글하게 웃으며 등장했다. 그녀는 두르고 있던 목도리와 코트를 벗어 한쪽으로 걸어 두며 아침 인사를 건넸다.


“좋은 아침이에요! 리버티 부인, 오늘은 좀 어떠신가요? 어머나, 올리비아! 오늘 뭐가 달라졌나?”


“좋은 아침이에요, 부인.”


“한데 얘야, 오늘은 평소보다 빨리 가야 해. 오랜만에 눈이 와서 마차가 여기까지 못 들어오거든. 저기 4번가 대로까지는 걸어가야 하니 어서 챙기렴.”


“하하, 네. 그럴게요.”


밝고 쾌활한 맥피 부인이 등장하자 공기가 한층 가뿐해진 것 같은 착각이 일었다.


“제일 두꺼운 코트 입고, 목도리에 장갑까지 챙겨. 굽 낮은 부츠 신고.”


그녀는 어머니처럼 올리비아의 단장까지 신경 써 주었고, 수잔나는 그런 두 사람의 모습을 물끄러미 바라보았다.


왜인지, 오늘따라 손녀의 모습이 눈에 밟힌다.


올리비아는 몇 년째 입고 있는 검은색 모직 코트를 갖춰 입고, 갈색 가죽장갑을 꼈다. 휑한 목엔 수잔나가 틈틈이 뜬 목도리를 두르고, 늘 가지고 다니는 커다란 가죽 가방을 챙겨 드는 것으로 출근 준비를 끝냈다.


낡은 행색인데, 공주가 보내온 벨벳 머리띠만 우아하고 근사하다. 그래도 위화감이 들지 않는 것이 신기할 정도였다.


올리비아는 할머니에게 다가가 뺨에 입을 맞췄다.


“할머니, 다녀올게요. 저녁에 봬요.”


“올리비아.”


“네.”


“…….”


“할머니?”


수잔나는 고목처럼 거칠고 메마른 손으로 손녀의 뺨을 천천히 쓰다듬었다.


고작 머리띠 하나 근사한 행색으로 만들고 싶지 않았는데.


왜 이렇게 되어 버렸을까.


눈물이 치밀 것 같았으나, 그녀의 눈물 한 방울에 올리비아의 하루가 녹아내릴 것이 틀림없으므로 온 힘을 다해 웃었다.


“조심히 다녀오렴, 리브.”


“어서 가야 해, 올리비아. 늦는다니까?”


맥피 부인의 재촉에 올리비아는 다시 할머니 뺨에 입을 맞춘 뒤 얼른 밖으로 나갔다.


“무슨 일 있으면 연락 주세요. 오늘도 감사드립니다.”


“걱정 말고 잘 다녀오렴. 오늘은 다른 날보다 좋아 보이시는구나.”


문 앞까지 마중 나온 맥피 부인이 작게 속삭이자, 올리비아는 작게 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤 씩씩하게 걸음을 재촉했다.


올해 봄, 처음엔 가벼운 감기인 줄 알았던 할머니의 건강이 어느 날부터인가 급격히 악화되었다. 그러더니 결국 육 개월 전, 병원에서조차 손 쓸 도리가 없다고 고개를 내저을 정도가 되고 말았다.


“마음이 병들었으니, 몸이 견디겠니.”


할머니는 본인의 건강에 대해 그토록 무심하게 말했다.


시들어 가는 나무처럼, 그녀는 하루가 다르게 마르고, 검게 변해 갔다.


아픈 할머니를 두고 출근하는 걸음이 늘 무거웠는데, 그래도 오늘은 평소보단 좋아 보여 한결 마음이 가벼웠다.


게다가 눈이 왔고, 기분 좋은 편지에 선물까지 받은 아침이니 오랜만에 발걸음이 경쾌했다.


올리비아는 4번가 대로까지 한참을 걸어간 끝에 간신히 다인용 마차에 몸을 실을 수 있었다.


눈이 보고 싶어 일부러 제일 바깥쪽에 자리를 잡은 그녀는 마차 난간에 딱 붙어 앉아 루시의 편지를 꺼냈다.


스쳐 가는 하얀 세상을 배경으로 펼쳐 든 근사한 편지지엔 유려한 필체로 빼곡하게 글씨가 쓰여 있었다.


편지를 읽노라면 헤롯궁을 배경으로 한 루시의 나날이 머릿속으로 그려지는 듯했다.


[…아쉽지만 학교엔 가지 못하고 있어요. 정말 가고 싶은데, 아버지께선 위험하다고 안 된다 그러셔요. …헤롯엔 간밤에 눈이 정말 많이 내렸어요. 노아 오빠가 엄청 커다란 눈사람을 함께 만들어 주었어요. 펄더엔 눈이 왔나요? …….]


올리비아의 시선이 한 단어에 잠시 머물렀다.


가만히 그 단어를 입안에서 굴려 보던 그녀는 편지 너머의 하얀 세상으로 시선을 들었다.


이 하얀 눈이 헤롯에도 왔다고.


어린 여동생과 눈사람을 만들어 줄 정도로 다정한 사람은 아닌 것 같았는데.


하긴 실 놀이도 함께해 주던 사람이니 그럴 수도 있겠지.


올리비아는 반짝이는 눈을 바라보며 웃음을 머금었다.


25화. 할머니의 죽음
덜컹거리는 마차 때문에 엉덩이가 아파 올 무렵, 드디어 펄더 중앙 도서관에 도착했다.


숨을 내쉴 때마다 하얀 입김이 부서질 만큼 추운 날씨인데도 꽤 많은 사람들이 운집해 있었다.


고대 신전 모양을 형상화한 웅장한 도서관 계단을 빠르게 뛰어오르는 올리비아를 대기 중이던 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보았다.


얼른 직원 전용 출입구로 들어서는 올리비아에게 경비가 살가운 인사를 건넸다.


“좋은 아침입니다, 리버티 양!”


“네, 안녕하세요?”


바쁘게 사라지는 뒷모습을 보던 경비는 작은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.


“에휴. 헤롤링턴 대학 최우수 졸업생이 여기서 뭘 하는 건지.”


그녀는 이곳에서 사서로 근무하는 중이었다.


일 년 전, 안센이 정식 입사를 거절한 이후로 올리비아는 그와의 모든 거래를 끊어 냈다. 많은 고민 끝에 내린 결정이었다.


그 뒤에도 여러 기업을 돌아다니며 취업하려 하였으나, 안센이 말한 것과 같은 이유로 모두 거절당했다. 그 와중에 할머니의 병세가 악화되었고, 올리비아는 급하게 일할 수 있는 직장을 구할 수밖에 없었다.


그래도 나쁘지 않았다.


양옆으로 줄지어 이어진 거대한 책장, 웅장한 아치 천장에 늘어선 샹들리에와 한쪽 벽면에서 거세게 타오르고 있는 대형 벽난로.


올리비아는 직원용 재킷을 걸쳐 입은 채 그녀가 있어야 할 자리로 달려갔다.


대학 시절 내내 공부하던 것을 조금도 발휘할 수 없지만, 내 이름으로 일할 수 있는 게 어디야.


오늘은 돌아가는 길에 루시 공주님께 보낼 선물을 사야지. 할머니께서 좋아하시는 진한 핫초코 가루도. 드실지는 모르겠지만.


⚜ ⚜ ⚜


한편 그 무렵 펄더 빌헬름사 본사 안센의 집무실.


안센은 수석 연구관이 올린 보고서를 뚫어져라 바라보다가 신경질적인 손길로 탁 덮어 버렸다.


대기 중이던 연구관은 그의 서슬에 어깨를 떨며 입술을 꾹 다물었다.


“그러니까 뭐가 원인인지 모르겠다?”


“…죄송합니다.”


“이봐. 이미 프로젝트를 시작한 지 반년도 넘었고, 비용도 만만치 않게 들었어. 투자자들에게 매직 돔 업그레이드 버전을 공개하겠다고 약속한 날짜가 곧이라고!!”


설치부터 시험 운행까지 해 봐야 하는데 아직도 설계도를 붙잡고 있으면 어쩌자는 거야?!


안센은 목을 죄는 단추를 툭툭 풀며 자리에서 일어나 버렸다. 그의 굳은 미간을 가만히 보던 연구관은 드디어 늘 하고 싶었던 말을 조심스럽게 꺼냈다.


“대표님, 그… 올리버라는 분 말입니다.”


올리버라는 단어에 안센의 눈빛이 어둡게 가라앉았다.


“말했잖아, 죽었다고.”


“…알겠습니다. 최선을 다하겠습니다.”


“최선이 아니라 최상. 결과로 입증해. 말로만 하지 말고.”


수석 연구관은 모욕적인 발언에도 고개를 깊게 숙일 수밖에 없었다.


그가 밖으로 나가자, 안센은 쓰레기 같은 보고서를 있는 힘껏 벽면에 던져버렸다. 굵은 목울대가 거칠게 아래위로 꿀렁였고, 눈빛은 어둡게 가라앉아 일렁였다.


“저는 더 이상 올리버로 살지 않겠습니다. 올리버로서의 모든 일은 중단할 테니, 다시는 올리버를 찾아오지 마세요.”


가소롭다.


기가 막힌다.


손에 쥐면 잡힐 것처럼 여리고 별 볼 일 없던 여자인데 어찌 된 일인지 퍼스트레이디보다 만나기가 어렵다.


웃기는 일이지.


제까짓 게 뭐라고.


“루소.”


“예, 대표님.”


“올리비아 리버티, 지금도 중앙 도서관에서 일하고 있어?”


“네, 그렇습니다.”


자존심에 전공도 살릴 수 없는 일은 안 할 것 같더니, 급하긴 급했던 모양이지.


안센은 흐트러진 갈색 머리카락을 천천히 쓸어 올렸다. 매끈한 갈색 눈동자가 유리알처럼 번뜩였다.


“중앙 도서관장에게 은밀히 연락해. 가까운 시일에 좀 봤으면 좋겠다고.”


“알겠습니다.”


비서가 깍듯이 고개를 숙이며 수첩에 메모하는 사이, 안센은 몸을 돌려 창밖을 내다보았다.


일정한 구획 너머, 웅장한 도서관의 지붕이 보였다.


더 해 보자, 올리비아.


차라리 울며 빌며 내게 간청했다면, 네 모든 취업에 물을 끼얹지도 않았을 테고, 거지처럼 살게 두지도 않았을 거야.


뭐? 다시는 올리버를 찾지 마?


감히 내게, 네가?


창문에 비친 남자의 얼굴 어디에도 헤롤링턴의 대학생 안센의 얼굴은 남아 있지 않았다.


그저 빌헬름사의 수장 안센만이 남아 있을 뿐.


⚜ ⚜ ⚜


펄더의 겨울도 겨울인지라, 해가 여름에 비해 무척 짧았다.


기울어진 붉은 햇살이 스테인드글라스를 통해 비쳐들자, 올리비아의 얼굴 위로 알록달록한 무늬가 그려졌다.


함께 일하는 직원에게 내일 보자는 인사를 남긴 뒤 자리에서 일어난 그녀는 얼른 옷을 갈아입고 도서관을 나섰다.


눈은 낮 동안 소리도 없이 사라져 계단 끄트머리나 응달에만 조금 쌓여 있을 뿐이었다. 괜히 아쉬워서 주위를 두리번거리던 올리비아는 얼어붙은 계단을 조심조심 내려갔다.


우선은 가까운 번화가로 가서 루시 공주님의 선물을 살 생각이었다. 비밀 일기를 쓰고 싶다는 이야기가 있었으니, 자물쇠가 달린 가죽 수첩을 선물로 사야지.


오랜만에 스무 살로 돌아간 듯한 기분에 그녀가 바쁜 걸음을 재촉할 때였다.


“올리비아!”


비명 같은 부름이었다.


순간, 심장이 급격히 요동쳤다.


다급히 소리가 난 곳을 향해 고개를 획 돌리자, 맥피 부인의 딸이 마차에서 손을 흔들고 있었다.


“어서 가야 해요! 빨리 타세요!”


선물을 살 생각에 설레어 부풀었던 마음이 바다 거품처럼 소리도 없이 꺼져 버렸다.


소란하던 주위의 소음이 멀어지고, 먹먹한 어둠이 그녀를 덮쳐 오듯 세상이 캄캄해지는 것만 같았다.


빨리 달리고 싶은데, 다리가 후들거려서 뛸 수가 없었다.


올리비아는 필사적으로 마차를 향해 걸음을 옮겼다.


뭔가가 주룩주룩 얼굴 위로 흘러내렸는데, 그게 뭔지 인지할 겨를도 없었다. 마차에 다다르자 맥피 부인의 딸이 손을 내밀었다.


“왜, 무, 무슨 일 있어요?”


간신히 오른 마차에서 올리비아가 떨며 묻자, 맥피 부인의 딸이 안타까운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.


“지금 의원이 와 있는데, 어서 가족을 부르라고 해서 온 거예요.”


“아…….”


아침까지는 괜찮으셨는데 왜 갑자기.


올리비아는 몸을 옹송그렸다.


온몸이 떨리고 춥다.


맥피 부인의 딸이 등을 끌어안는 것이 느껴졌지만, 그래도 추위는 가시지 않았다.


할머니……. 할머니, 제발요…….


수잔나 막스.


헤롯에서 평민으로 태어난 그녀는 남편과 함께 꽤 대단한 부를 축적했었다. 평민 막스 집안이 웬만한 하급 귀족들보다 돈이 많다더라는 소문이 돌만큼 한때 대단했었다.


부가 절정에 달했을 무렵, 하나뿐인 외아들과 어여쁜 며느리 사이에서 눈에 넣어도 아프지 않을 손녀가 태어났고, 수잔나는 어린 손녀를 보며 너만큼은 귀족 부럽지 않은 삶을 살게 해 주겠노라 다짐했다.


실제로 올리비아를 헤롯의 공주처럼 키웠다.


어느 날 밤, 남편과 아들 내외가 탄 마차가 전복되는 사고가 일어나기 전까진.


살아 있을까 하는 의문도 들지 않을 만큼 세 사람의 시신은 참혹했다.


더 참혹한 일은, 그들의 장례를 치른 뒤 벌어졌다.


여성의 재산권을 인정하지 않는 헤롯이었기에, 전 재산이 먼 방계 친척에게 송두리째 넘어가 버린 것이다.


아무리 발버둥 쳐도 지킬 수가 없었다.


이런 법이 어디 있나. 이런 억울한 법이 어디 있나?!


그럼 내 손녀는 어떻게 하고!!


울부짖어 보아도 돌아오는 답은 없었다.


재산 등록을 하지 않았던 비상금을 제외하고 수잔나의 손엔 그 무엇 하나 남지 않았다.


그녀의 전 재산을 가져간 친척은 찾아오지 말라 으름장을 놓았다. 훗날 듣기로, 그는 그 재산을 모두 도박으로 탕진하고 자살했단다.


헤롯은 여자 혼자 살기 어려운 세상이었다. 올리비아의 입학조차 남성 친척에게 사정하여 보호자 노릇을 부탁하지 않으면 안 되었다.


올리비아의 입학조차 미뤄지자, 수잔나는 결국 어린 손녀의 손을 잡고 과감히 헤롯을 떠났다.


동시에 막스란 성을 버리고, 리버티라는 이름으로 펄더에 이민 신청을 냈다.


그게 벌써 12년 전이다.


펄더도 녹록지는 않았다. 그래도 최소한 수잔나가 올리비아의 보호자로 인정받을 수는 있었다.


올리비아의 학문적 성취는 우울하게 변한 그녀의 삶에 비친 유일한 빛이었다.


그래도 내가 이 아이를 최초의 여대생으로 키워 냈어.


한때는 그것이 그녀의 자부심이었다.


“리버티 부인. 올리비아 좀 챙기셔요. 그 애, 늘 집에 들어가기 전에 실컷 울고 들어가는 거 모르시죠.”


이웃인 맥피 부인에게 그런 이야기를 듣기 전까진.


“우리 올리비아가요? 그럴 리가요. 그 애가 얼마나 쾌활하고 즐겁게 학교생활을 하는데요.”


당황하여 그리 말했더니, 맥피 부인은 씁쓸한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.


“이봐요, 부인. 신분은 아직 남아 있어요. 귀족 출신들은 그들끼리 알음알음 모임을 만들어 평민 출신들과 구분을 짓죠. 올리비아가 다니는 대학교, 거기 대부분 귀족 자제들인 데다가 나이도 많잖아요. 잘 살펴봐요. 요새 매일 울어요.”


놀라 올리비아를 다그쳤던 그 날.


손녀는 웃음을 지었다. 실컷 울어 벌게진 눈으로.


“아… 그래도 괜찮아요. 받아들였어요. 못 견딜 것도 없어요. 이 정도는요.”


수잔나는 과거, 올리비아가 울면서 힘들다고 토로했던 순간이 떠올랐다. 동시에 깨달았다.


내가 내 슬픔에 겨워 네 슬픔을 늘 외면하고 있었구나.


어린 네가 내 슬픔을 지우려, 안간힘을 쓰고 있었구나.


“할머니.”


물기 젖은 애처로운 목소리가 들려온다.


그래, 내 강아지.


“할머니.”


수잔나는 생에 마지막 힘을 짜내어 눈을 떴다.


이미 흐려진 시야 탓에 손녀의 모습이 보이지 않았지만, 모르려야 모를 리 없다.


올리비아.


올리비아.


한데 아무리 목소리를 내려 해도, 입조차 떨어지지 않았다.


서서히 감겨드는 어둠 속에서 아이의 울음소리가 거세게 귀를 때린다.


“할머니!!!”


올리비아. 내가 다시 그때로 돌아간다면……. 그럴 수만 있다면.


너를 조금 더 안아 주었을 텐데.


네가 그렇게 울며 힘들다고 말했던 그날로 돌아갈 수만 있다면.


세상은 불공평하니 받아들이라는, 그 잔인한 말로 어린 너를 헤집어 놓지 않았을 텐데…….


미안하구나.






26화. 화려한 대체품
팡! 팡!


번쩍이는 사진기 불빛을 인내하던 노아는 결국 손으로 눈을 가렸다. 그러자 신나게 플래시를 터트리던 기자들이 일제히 사진기에서 눈을 떼며 노아를 바라보았다.


그의 옆자리에 앉아 인터뷰를 진행하던 기자가 난감한 웃음을 머금으며 슬쩍 눈치를 보았다.


“저… 왕자 전하?”


노아는 손을 내리며 느릿하게 기자를 바라보았다. 왕자의 눈에 스며든 지독한 권태로움에 기자는 감히 그를 마주 보지 못하고 슬그머니 시선을 내렸다.


노아는 한숨과 함께 회중시계를 꺼내 시간을 확인했다. 이 지겨운 인터뷰가 시작된 지도 벌써 2시간이 지났다.


“이쯤 하죠.”


왕실의 꽃이 최근 이상하다.


본래도 인터뷰에 협조적이지는 않았지만, 최근 1년 사이 뭐랄까, 좀 더 비협조적으로 바뀌었다.


인터뷰하던 기자가 다급한 마음에 엉덩이를 들썩이며 얼른 질문했다.


“딱 한 가지만 더 여쭙겠습니다. 해군에서 전역하신 근본적인 이유가 운영 중인 노퍽 투자회사의 경영 때문, 맞습니까?”


그 질문에 노아는 피식 웃어 버렸다.


무슨 청문회 하나?


노아는 자리에서 일어나며 그를 빤히 내려다보았다. 새삼 그의 체격이 상당히 건장하다는 것을 느낀 기자는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.


노아는 무례한 질문을 서슴없이 던지는 기자에게 환멸을 느끼며 한 마디, 한 마디 씹어뱉듯 대답했다.


“왕족 의무 복무 기간이 끝났기에 전역했다고 몇 번이나 인터뷰를 했는데. 오늘 신문에도 실려 있으니 확인하시길.”


“하, 하지만 너무 갑작스러운 전역인지라 왕국민들의 우려가 큰 것도 사실입니다. 왕국민들의 염려스러운 마음을 헤아려 주셔야 하지 않을까요. 해군 최대 전력이신 왕자 전하께서 그만두시면…….”


소파를 돌아 밖으로 나가려던 노아가 결국 멈춰서서 뒤로 돌았다.


이젠 아주 인터뷰하려는 것이 아니라 훈수를 두려고 하네.


노아는 그것까지 두고 볼 아량은 없었다.


“헤롯의 국방에 대한 염려가 큰 모양인데, 고작 나 하나 없어 무너질 국방이 아니니 염려 말아요.”


그러고는 휙 몸을 돌려 뚜벅뚜벅 멀어졌다.


감히 왕자에게 더 이상의 말을 건넬 수 없었던 기자는 어깨를 축 늘어트리며 울상을 지었다.


⚜ ⚜ ⚜


이사벨은 오빠 매트와 함께 폴로 클럽에 입장했다.


지난 시즌 데뷔와 함께 사교계의 떠오르는 샛별이 된 이사벨 시모어는 쏟아지는 연서와 만남을 모두 거절한 채 별안간 폴로 클럽을 드나들기 시작했다.


이사벨이 남성 귀족들의 사교장이었던 폴로 클럽에 나타나자 처음엔 다들 의아한 시선으로 보았으나, 이내 소문을 들은 귀족 영애들도 하나둘씩 남성 가족과 함께 폴로 클럽에 드나들기 시작했다.


폴로 클럽이란 곳이 비밀스러운 곳도 아니고, 여성은 입장할 수 없다는 규정이 있는 것은 더더욱 아니었다.


남성들도 여성들의 입장을 반기는 눈치였기에, 지난 1년 사이 폴로 클럽 모임은 유행처럼 번져 갔다.


이사벨이 입장했을 땐, 이미 몇몇 영애들이 모여 수다를 떨고 있었다.


“시모어 영애!”


한 영애가 반색하며 그녀에게 쪼르르 다가오자, 다른 영애들도 이사벨의 주위를 둘러쌌다.


붉은 머리카락을 허리까지 늘어트리고 옅은 하늘색 눈동자를 빛내는 이사벨은 생기가 넘치는 매력적인 숙녀였다. 영애들뿐만 아니라 영식들도 이사벨의 등장에 눈을 빛내며 그녀를 힐끔거리기 바빴다.


“오랜만이에요.”


“언제 오나 기다렸어요. 이리로 와요.”


한데 이사벨이 기다리는 이는 보이지 않았다.


가까이 있던 영애가 속삭였다.


“아직 안 오셨어요.”


“제가 누굴 기다리는 줄 알고요.”


“왕자께서 사랑에 빠지셨다는 소문이 자자하답니다, 시모어 영애. 부러워요.”


한 영애의 말에 이사벨은 수줍은 듯 미소를 지으며 손으로 입을 가렸다.


노아 왕자의 연애 상대가 누구일 것인가에 대한 소문은 원래도 무성했었다. 오죽하면 눈만 마주쳐도 소문이 났을까.


그러나 대부분 그런 소문으로라도 왕자와 엮여 보려는 술수에 불과했다. 한데 이번엔 좀 다르다.


일단 소문이 난 상대가 이사벨 시모어였다.


“아, 언제 오시려나요.”


곱게 차려입은 짙은 남색 드레스를 매만지며 의미 없는 대화를 얼마나 주고받았을까.


육중한 검은 문이 열리며 지금과는 다른 공기가 그녀를 향해 덮쳐 왔다. 보지 않았음에도, 그가 왔다는 것이 느껴졌다.


이사벨은 숨을 삼키며 뚜벅뚜벅, 다가오는 그의 발걸음 소리를 아로새기듯 헤아렸다. 눈썹 한 올까지 신경 쓰며 고개를 들었을 때, 그는 그녀 앞을 무심히 스쳐 지나가고 있었다.


날씬한 몸에 딱 들어맞는 검은 프록코트, 한 치의 오차도 없이 자로 잰 듯 완벽한 걸음, 빗어 넘긴 금발과 베일 듯 날카로운 얼굴선.


노아 아스트리드가 왔다.


그가 겨울에 사용하는 머스크 향이 약한 바람과 함께 코끝에 닿았다.


이사벨은 그의 뒤를 조심스럽게 따랐고, 사람들은 이사벨에게 눈짓하며 슬금슬금 멀어졌다.


그사이 노아는 코트를 벗어 소파 등받이에 대충 걸어 놓고 나른하게 기대어 앉았다. 그러자 이사벨은 당연하다는 듯 늘 그가 주문하는 칵테일을 가져와 내밀었다.


쏟아지는 시선에도 아랑곳하지 않고.


이사벨은 예쁘게 눈을 휘며 웃었다.


“오랜만에 뵙네요, 왕자 전하.”


노아는 그녀에게서 칵테일을 받아 들었다.


작년 말, 그녀는 참 발칙한 제안을 해 왔다.


“왕자 전하, 저와 한 가지 거래를 하시겠어요? 어려운 건 아니고요. 그냥 폴로 클럽에서 저와 같은 좌석에 앉아 계셔 주시면 돼요.”


그 제안에 기가 막힌 노아가 고개를 기울이며 웃었다.


“거래라니. 왜죠?”


“전 결혼 시장에서 팔리듯 결혼하고 싶지 않아요. 최근 저에게 혼인을 청해 온 이가 있는데, 도저히 떨어낼 수가 없네요. 왕자 전하와 제 사이에 뭔가가 있다는 식의 소문이 나면, 그자도 떨어져 나가겠죠.”


그런 자가 없음에도 이사벨은 거짓말을 했다. 이 무심한 왕자가 그런 것까지 수고를 감수하며 확인하지는 않으리라.


“내가 얻는 이득은?”


“왕자 전하께서도 결혼 압박을 받고 계시지 않으신가요? 그래도 저와의 소문이 나면, 그 기간만큼은 편안하실 거예요. 저도 가림막이 되어 드릴게요.”


이것은 노아의 권태로움을 정확하게 짚어 낸 주베른 부인의 계책이었다.


“나야 그렇지만 그대의 명예가 땅에 떨어질 수도 있어요. 난 그것까지 신경 써 주지는 않을 거고.”


그래. 절대 신경 쓸 것 같지 않은 표정이다.


“제 명예는 걱정 마세요. 그건 제가 알아서 할 테니.”


의중을 헤아리듯 이사벨의 눈을 빤히 쳐다보며 침묵하던 노아는, 결국 그녀의 제안을 가볍게 수락했다. 뭐, 어차피 비슷한 지라시야 매일 나돈다고 하니까.


“어떤 방식으로든 그대 명예를 내게 묻지만 않는다면…… 나쁠 것도 없겠군요.”


시모어 부인이 들었다면, 이사벨의 머리채를 잡아서라도 ‘이 자식은 아니야!’라고 말렸을 발언이다.


“대신 딱 한 가지 조건이 있어요.”


“말해요.”


“제가 꼭 2년 안엔 결혼할 테니, 저보다 먼저 결혼식을 치르지 말아 주세요.”


내가 꼭 2년 안엔 당신과 결혼할 테니까.


“차인 여자가 되고 싶지는 않다?”


“네.”


몸값 높이려고 왕자와의 소문을 낼 생각인데, 차인 여자가 되어 버리면 오히려 몸값이 떨어지니까?


노아는 참 재미있는 계산법이라 생각하며 나른하게 수긍했다.


“그러죠.”


그렇게 두 사람은 은밀한 계약 속에 간혹 같은 테이블을 공유했다. 소문은 이미 번지고 번져 왕비마저도 그에게 이사벨과의 관계를 물어볼 정도로 치달았다.


남 인생에 관심이 많은 자들이 그렇게 널렸다.


그녀는 같은 테이블을 공유하되 귀찮게 굴지 않았고, 그 이상의 것을 원하지도 않았다.


그저 그가 마시는 딱 두 잔의 칵테일을 제 손으로 가져와 건네주거나, 때로 폴로 경기에 앞서 그의 말렛을 챙겨 주는 정도가 다였다. 노아는 받기만 하면 되었고.


그러니 노아 입장에서 이 계약은 아주 편했다.


“레이디 시모어, 잘 기억해요. 노아 왕자는 삶에 진저리가 난 사람이에요. 귀찮은 일이 딱 질색인 사람이죠. 그에게 편안하다는 인상을 풍기세요. 연애할 생각은 버려요. 그런 남자 아니니까. 결혼한 뒤에 연애한다 생각하고 접근해요. 알았죠?”


이사벨이 맞은 편에 앉아 있든 말든, 수십 쌍의 시선이 그들에게 쏟아지든 말든 노아는 원래 하던 것처럼 나른하게 기대어 앉아 딱 자기가 필요한 만큼 칵테일을 마시더니 깔끔하게 일어났다.


그러고는 이사벨에게 고개만 까딱여 인사를 건넨 뒤 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다.


그런 무정함이 괜히 서러우면서도, 그렇기에 저 남자를 손에 쥘 수 있을 것 같은 자신감이 들었다.


그래. 결혼해서 사랑하게 만들면 되니까.


중요한 것은, 자신이 저 남자를 가지는 것이니.


⚜ ⚜ ⚜


노아를 태운 마차가 어두운 헤롤링턴 시내를 가로질렀다.


이사벨 시모어.


나쁜 선택은 아니었다. 줄 거 주고 받을 거 받고. 깔끔하지.


확실히 소문이 난 뒤로 왕의 결혼 닦달이 줄어들기는 했으니까.


‘시모어 가문? …음, 돈은 많아도 썩 괜찮은 집안이 아니긴 한데. 뭐…….’


왕세자도 아니고, 결혼 시장에서 값이 나가는 공주도 아니고, 그저 한낱 왕자의 소문이니, 왕은 그쯤에서 관심을 껐다.


“이러나저러나 2년 안엔 결혼해. 더는 말하지 않을 테니.”


한데 2년 안에 누구와 결혼한다? 이러다 자칫 이사벨 시모어와 결혼하게 될지도 모른다는 생각이 들었다.


“이사벨 시모어라…….”


피곤하지는 않을 것이다. 귀찮게 구는 여자가 아니니까.


때마침 마차는 중앙 공원 인근을 지나고 있었고, 노아 표현으로 휘황찬란하기만 한 황금사자상이 몇 블록 너머로 보였다.


노아는 문득 재킷 안주머니에 들어 있는 손전등을 꺼냈다.


1년이면 이름도 잊어버릴 줄 알았는데 그 이름이 흔해서 그런가, 아니면 이 물건 때문에 그런가 잊히지 않았다. 그것도 아니면, 루시 때문인지도.


“올리비아 리버티…….”


리버티… 자유라…….


노아는 손전등을 도로 재킷에 넣으며 피식 웃었다.


그러네. 올리비아가 자유를 가져다주었었네.


27화. 참혹한 어둠
한 달 전쯤, 왕궁을 방문했던 날 루시가 달려와 머리띠 두 개를 불쑥 내밀었다.


루시는 궁에 살고 있는 어셔를 두고 굳이 노아를 기다렸다가 그에게 물었다.


“노아 오빠! 이게 나아, 아니면 이게 나아?”


“네가 쓰기엔 크잖아?”


“내가 쓸 것이 아니라, 올리비아에게 선물 보내려고 그래요. 이번에 편지가 왔거든!”


하나는 녹색 벨벳 리본 머리띠였고, 또 하나는 남색 리본 머리띠였다. 이름은 몰라도 얼굴은 잊어버릴 줄 알았는데, 희한하게 그 하얀 얼굴이 그림처럼 선명하게 떠올랐다.


노아는 상상 속 올리비아에게 녹색 머리띠와 남색 머리띠를 번갈아 씌워 보았다.


성인에게 무슨 리본 머리띠냐 싶은데, 꽃핀도 어울리던 여자가 아닌가. 노아는 피식 웃으며 망설임 없이 녹색 머리띠를 가리켰다.


“이게 낫네. 아니면 두 개 다 보내.”


“그러려고 했는데, 유모가 부담스러워할 수 있으니 그냥 하나만 보내라고 해서.”


그깟 머리띠 두 개에 부담은 무슨.


지금쯤은 그 소포가 도착하고도 남았겠지.


아마도 그 여자는 루시의 선물을 고심하고 있으리라. 하긴, 그렇게 생각해 보면 머리띠 두 개도 부담스러울 수는 있겠다.


노아는 저도 모르게 녹색 머리띠를 쓰고 루시의 선물을 고르는 올리비아를 떠올렸다가 상념을 밀어냈다.


무슨 상관이야. 어떤 선물을 고르든, 루시의 머리띠를 썼든 말든.


올해 스무 살이니 조만간 적당히 결혼하여, 평범한 삶을 살겠지. 어쩌면 이미 그런 삶에 한 발을 들이고 있을 수도 있고.


노아의 눈동자가 공허한 어둠처럼 가라앉았다.


다음 날 이른 아침.


출근 준비를 하던 노아는 갑작스러운 왕의 부름을 받고 왕궁으로 향했다.


빛이 들이치는 복도를 느긋하게 걷는 왕자를 시종들이 불안한 눈빛으로 지켜보았다.


최근 왕자가 왕의 집무실에만 들었다 하면 왕의 심기가 나빠지는 통에 시종들은 신경증에 걸릴 것 같았다.


원래 비딱하기는 해도 결정적일 땐 말을 잘 들으시다가 왜 이제 와서 그러세요…….


사춘기가 제때 오는 것도 다행이라더니, 딱 그 꼴이세요…….


오늘은 고분고분하게 굴어 주셔야 해요.


시종들의 애처로운 눈빛에도 불구하고, 집무실에 노아가 들어가자마자 왕의 노성이 터져 나왔다.


“노아!”


시종들의 어깨가 움찔 떨릴 정도의 노성 이었으나, 노아는 눈썹 한 올 까딱이지 않았다.


레너드는 애써 심기를 가라앉히며 비서들과 시종들을 내보냈다. 기다렸다는 듯 그들이 몰려 나가자, 레너드는 한편에 우두커니 서 있는 아들을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.


“너, 도대체 왜 그래?”


“제가 뭘 말입니까?”


“아침에 공보비서가 내게 말하더군. 어제 네가 진행한 인터뷰, 그렇게밖에 못 해? 왕국민들의 염려를 들먹이면 최대한 부드럽게 대답하고 나왔어야지! 기사를 막기는 했다만, 최근 몇 번이나 이런 일이 있잖아!”


그에 노아는 피식 웃으며 대답했다.


“폐하. 고작 저 하나 빠졌다고 염려해야 할 해군의 위상이 아니지 않습니까?”


그러자 레너드는 노아에게 다가와서는 아주 낮게 속삭였다.


“폴리아 왕국에서 최근 혁명의 움직임이 일고 있다는 거 알고 있느냐?”


“…….”


“왕실의 해체를 요구한다더군. 폴리아의 왕비가 누구냐. 나의 육촌이지. 어제 내게 은밀히 자녀들의 망명 허가를 요청해 왔다. 왕세자와 왕자, 공주들의 망명 말이다.”


“폴리아의 왕은 그럴 만하죠. 왕이 나서서 온갖 악행을 저지르고 다녔는데, 당연한 말로 아닙니까? 그래서 폐하께서는 의회를 잘 잡고 계시잖습니까.”


“그것보다 중요한 것이 흐름이다. 여론이고, 분위기야.”


그랬기에 왕은 왕세자에겐 그에 맞는 일을, 왕자에겐 그에게 맞는 일을 일임했다.


그랬는데 감히 일을 이따위로 해.


“웃으라면 웃고, 울라면 울고. 그게 제 역할이니 역할 똑바로 해라, 이겁니까?”


아들의 눈동자가 이글거리며 타오르자, 레너드도 마찬가지로 활활 타올랐다.


“해군에 남으라 그렇게 이야기했음에도 기어이 네 사업 하겠다고 박차고 나왔지. 그럼, 이제 네가 왕자로서 도대체 무엇을 하겠단 말이냐?”


“도대체 제가 하지 않은 것은 무엇입니까? 의무 복무 기간인 2년보다 2년 많은 4년을 복역했잖습니까!”


노아는 문득 그날이 떠올랐다.


차라리 어셔가 한 살이라도 많은 형이었다면 나았을 것이다.


그들은 쌍둥이가 아님에도 같은 해에 태어나 무얼 하든 함께였다.


성적은 늘 어셔가 좋았다. 어셔가 수석, 노아가 차석. 대부분 그러했다.


그러던 어느 날, 노아가 처음으로 어셔를 제치고 수석을 차지한 날이 있었다.


묘한 희열이 치밀었다. 아버지에게 인정받고 싶기도 했다.


그런데 그날, 아버지가 그를 불렀다. 그리고 그의 눈을 보며 이렇게 말했다.


“너는 목표를 차석으로 해야 한다. 왕세자보다 나은 성적을 받아 오지 말되, 남들보다는 우월해야 해. 알겠느냐.”


왕의 말은 비수처럼 날아와 어린 그의 가슴을 헤집었다.


그날 깨달았다.


아, 나는 대체품이구나.


노아는 점점 왕가에서 떨어져 나왔다. 어디에도 소속되지 못하고 부유했다. 그래서 공허했고, 그래서 권태로웠다.


노아는 품에서 서류 한 통을 꺼내 왕에게 내밀었다.


“이게 뭐냐?”


“기어이 해군을 때려치우고 한다는 그 사업 말입니다. 그걸 하고 있으니, 전 더 이상 왕실에서 품위 유지비를 받지 않겠습니다. 이 정도면, 언론에 좋게 포장하여 내보낼 만하지 않습니까?”


그러고는 우아한 동작으로 왕에게 예를 갖춘 뒤, 허락이 떨어지기도 전에 몸을 돌려 집무실을 나가 버렸다.


환한 아침 햇살이 머리 위로 드리워졌으나, 캄캄한 암흑을 걷는 심정이었다.


⚜ ⚜ ⚜


노아가 홀로 어둠을 헤매고 있을 그 무렵.


바다 건너 펄더의 올리비아도 참혹한 어둠을 걷고 있었다.


수잔나의 장례를 치르고 돌아오는 길, 마고는 올리비아를 친히 그녀의 집까지 데려다주었다. 헤롯의 공주가 고작 수잔나 리버티의 장례에 참석한 것도 놀랄 일인데 말이다.


“감사합니다, 교수님. 정말 감사드려요.”


작고 소박한 집 앞에서 올리비아는 몇 번이나 마고에게 감사를 전했다.


하도 많이 울어 곧이라도 쓰러질 것 같은 모양새에 차마 발걸음이 떨어지지 않았다. 하지만 그랬다간 올리비아도 집으로 들어서지 못할 것이기에 마고는 마차를 돌렸다.


“뭐라도 챙겨 먹어. 너도 따라 죽을 것처럼 굴지 말고.”


무슨 위로를 해도 이런 식이람. 마고는 자기가 내뱉어 놓고 반성하며 고개를 돌렸다.


올리비아는 멀어지는 마고의 마차를 바라보다가 몸을 돌려 집을 바라보았다. 그새 보라색 등나무 꽃이 다 져 버린 집은, 죽음에 휩싸인 것처럼 적막하기만 했다.


하도 많이 울어 더는 눈물이 나올 것 같지 않았는데, 어느새 또 눈물이 흐른다.


“아유, 올리비아! 여기서 이러고 있으면 어쩌니!”


옆집 맥피 부인이 마차 소리를 듣고 달려 나와 올리비아의 어깨에 담요를 둘러 주었다.


올겨울은 왜 이리 추운 거람!


맥피 부인은 올리비아를 이끌고 그녀의 집으로 들어갔다. 며칠 동안 사용하지 않아 실내도 실외처럼 냉기가 가득했다.


맥피 부인은 올리비아를 앉혀 놓고 얼른 벽난로에 불을 피웠다.


“맥피 부인.”


그 모습을 가만히 지켜보던 올리비아가 부르자, 부인이 고개를 돌렸다.


“감사합니다.”


“…….”


맥피 부인은 조심스럽게 다가와 올리비아를 끌어안았다. 그렇게 한참 끌어안아 온기를 나눠준 뒤, 돌아갔다.


올리비아는 코트를 벗어 옆에 걸어 둔 뒤 그대로 할머니의 침대로 기어들어 갔다. 숨을 크게 들이켜자, 할머니 냄새가 난다.


죽음은 남겨진 자의 영혼마저 쓸어 가는 듯하다.


며칠 밤을 새운 그녀는 그렇게 까무룩 기절하듯 잠이 들었다.


그리고 다음 날 아침.


시간은 무정하리만치 일정하게 흘렀고, 오늘은 그녀의 슬픔과 상관없이 출근해야 하는 날이었다.


어떻게 수잔나 리버티가 영영 사라져 버렸는데, 세상은 그대로일 수가 있을까.


어떻게 우리 엄마, 아빠, 할아버지가 사라져 버렸는데 세상은 그대로지?


어린 날의 물음이 다시금 떠오른다.


하지만 세상은 고작 몇 사람 사라진다고 멈추지 않는다.


올리비아는 삐걱삐걱 자리에서 일어나 오랜만에 단장을 했다. 코트를 입고 장갑을 끼던 그녀의 시선에 수북하게 쌓인 편지들이 들어왔다.


장갑을 낀 채 중요한 편지가 있는지를 살피는데, 그 속에 중앙 도서관에서 온 편지가 있는 것이 아닌가?


의아한 마음에 편지를 뜯어 읽던 올리비아의 눈이 점점 커다랗게 변했다.


“아니, 왜……?”


그것은 해고 통지서였다.


쓰러질 것 같았으나, 그렇다고 집에 있을 수도 없어서 올리비아는 중앙 도서관으로 향했다.


하지만 끝내 도서관장을 만날 수는 없었다.


인사과 직원은 번거롭고 귀찮다는 표정을 숨기지 않으며, 올리비아에게 냉담히 말을 던졌다.


“해고 사유는 적혀 있잖아요? 도서관의 재정을 위한 인사 정리라고.”


“그래도 이렇게 하루아침에 해고 통지를 하시는 것이 어딨어요.”


“이봐요, 그럼 뭐 일 년 전에 말해 줍니까? 고용 계약서에도 해고 전 통보해야 한다는 조항은 없어요.”


말문이 막힌 데다가 체력까지 떨어진 올리비아는 답답한 마음만 안고 도서관을 벗어났다.


어지럽고 눈앞이 핑핑 돌아서 계단에 주저앉은 그녀는 난간을 잡고 가쁜 숨을 몰아쉬었다.


아무리 생각해도 이해할 수가 없었다.


원래 사회가 이런 것인가, 아니면 성차별이라는 것이 이런 것인가.


어떻게 하는 족족 취업에 실패하고, 간신히 얻은 직장에서마저 이토록 허무하게 해고를 당하지?


마치 간신히 벼랑에 매달려 있는데, 누군가 나타나 절벽을 잡고 있던 손을 발로 차 버린 것만 같았다.


일단은 집으로 가서 좀 쉬어야겠다고 생각하며 자리에서 일어나려던 때였다. 갑작스러운 인기척이 느껴지더니, 누군가 그녀를 불렀다.


“올리비아.”


그 목소리를 듣는 순간, 정신이 번쩍 들었다. 올리비아는 무너진 표정을 가다듬으며 얼른 자리에서 일어났다.


고개를 들자 아니나 다를까, 안센이다.


“안센.”


“너… 얼굴이 왜 이래. 무슨 일 있어?”


“아뇨, 무슨 일 없어요. 도서관에 볼일이 있으신 모양이네요. 어서 가 보세요. 전 이만.”


이런 모습을 가장 보이고 싶지 않은 이를 꼽으라면, 바로 안센일 것이다.


28화. 새로운 도전
올리비아는 가볍게 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤 재빨리 계단을 내려갔다. 그러나 안센은 도서관으로 올라가기는커녕 그녀를 따라 내려오며 부드럽게 말을 걸었다.


“올리비아, 지금도 여전히 그때와 생각이 같아?”


“…….”


별안간 우뚝 멈춰 선 올리비아가 고개를 돌리자, 안센은 시선을 맞추며 마치 고백이라도 하듯 속삭였다.


“난 네가 필요한데.”


“제가 아니라 올리버가 필요하시겠죠.”


“뭐가 달라?”


“달라요.”


곧이라도 쓰러질 것처럼 약한 얼굴을 하고서, 기어이 자존심을 굽히지 않는다.


안센은 파리한 안색의 올리비아를 바라보다가, 문득 제가 잡고 싶은 것이 정녕 올리버인지 고민했다.


그래. 그것이 맞기는 한데.


올리비아는 다시 인사를 건네더니 빠르게 멀어졌다. 한없이 여린 어깨, 겨울바람에 날아가 버릴 것 같은 체구, 하얀 얼굴에 오밀조밀 박힌 이목구비.


그의 나이 열일곱에 만났던 열다섯 소녀가 어느새 성인이 되었다.


요 며칠 안센은 어떻게 하면 올리비아를 되찾을 수 있을까, 그녀를 가혹하게 몰아붙이는 방법 말고 그녀가 정말 기꺼워할 방법은 없을까, 고민했다.


그러다 문득 이런 생각을 해 보았다.


올리비아 리버티가 올리비아 빌헬름이 된다면 어떨까?


그러나 안센은 이내 고개를 내저었다.


펄더가 공화국이라 한들, 지배 계층은 노퍽 대륙 귀족 출신들이다. 그곳에서 살아남으려면 안주인이 평민 출신이어서는 곤란하다.


안센은 주머니에 손을 찔러 넣고, 황량하고 차가운 겨울 풍경을 눈에 담았다.


불쌍한 올리비아. 좀 더 겨울을 버텨 내. 그러다 보면 내가 내미는 손이 봄이라는 것을 알게 될 테니까.


난, 급할 게 없어. 급한 건 너지.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 다시 마음을 다잡았다. 다행히 몇 달 정도 그녀 홀로 생활하는 데 필요한 자금은 남아 있는 상황이었다.


그래도 잠시 마음을 정리할 틈은 필요했기에, 며칠은 더 쉴 생각이었다.


한데 그녀는 잠시도 가만히 있지 못하는 성격이었다. 지금껏 바쁘게 살아왔기 때문인가?


도서관 해고 통지를 받은 그날부터, 그녀는 집 청소를 시작했다. 할머니 짐도 정리하고, 필요 없는 오래된 물건은 처분하고.


가만히 있으면 짙은 어둠이 시시때때로 튀어나와 그녀를 집어삼키려 했다.


할머니의 부재가 여전히 그녀의 등 뒤에 달라붙어 짓눌렀으나, 그렇다고 하루 종일 울고 있을 수는 없었다.


운다고 해결될 일도 아니고.


차라리 바쁘게 움직여 몸을 노곤하게 만드는 편이 나았다. 고맙게도 맥피 부인은 식사 때마다 음식을 들고 찾아와 당장 먹으라 종용하였고, 덕분에 체력도 금방 회복되었다.


그리하여 며칠 뒤, 올리비아는 다시 힘을 내어 햇살 밖으로 걸어 나왔다.


미뤄 두었던 루시의 선물도 사고, 예쁜 편지지에 편지를 써서 국제 우편을 보냈다. 또 도움을 준 맥피 부인과 마고의 선물도 준비한 올리비아는 우선 마고를 찾아갔다.


“교수님.”


업무를 보던 마고는 갑작스러운 올리비아의 방문에 눈을 동그랗게 떴다.


“올리비아?”


그녀는 얼른 올리비아의 낯빛부터 살폈다. 파리하긴 해도, 익히 보아 온 모습 그대로였다.


하지만 마고는 괜찮냐는 의미 없는 질문은 하지 않았다.


“지금 이 시간에 네가 웬일이니?”


도서관에서 근무 중일 시간인데?


그러자 올리비아는 머쓱한 표정을 지으며 솔직하게 대답했다.


“아, 제가 말씀 못 드렸죠. 저 해고됐어요.”


“해고?”


“네. 재정적 문제로 인한 인사 정리라는데, 모르죠. 제가 무슨 실수라도 했는지.”


마고의 표정에 미묘한 금이 갔다.


중앙 도서관이 재정적 문제? 펄더에서 가장 부유한 도서관이?


그리고 아무리 생각해도 이해가 안 됐다. 성차별이 심하다 한들, 헤롤링턴 대학 졸업생이라는 타이틀이 그리 가벼운 것이 아니거늘 이렇게까지 취업이 안 되다니. 마치 약속이라도 한 것처럼.


‘마치 약속이라도 한 것처럼……?’


“일단 앉아라.”


마고가 상석에 앉자, 올리비아는 늘 앉던 자리에 앉았다.


그러고는 쑥스러운 얼굴로 가방에서 작은 선물 상자를 꺼내 마고에게 조심스럽게 내밀었다.


“도와주셔서 감사했어요.”


마고가 아니었다면, 올리비아는 할머니의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 장례 절차를 알아보느라 혼이 나갔을 것이다.


마고는 무덤덤한 얼굴로 올리비아를 바라보다가, 그녀가 내민 선물로 눈길을 돌렸다.


포장지를 벗기고 상자 뚜껑을 열자, 어른 손바닥만 한 틴케이스가 모습을 드러냈다. 돌려서 케이스 뚜껑을 열자, 세련된 금빛 클립들이 잔뜩 들어 있었다.


이게 어디에 쓰는 물건인지 고심하는데, 올리비아가 얼른 설명을 덧붙였다.


“이건 요즘 나온 북 클립이라는 것인데요. 책 읽으시다가 중간에 멈추실 때나, 표시하고 싶은 장에 이걸 끼우시면 돼요.”


“호오.”


재밌는 세상이야. 몇천 년간 없던 물건이 이렇게 쏟아지다니.


“고맙다. 아주 유용하겠어.”


올리비아는 쑥스러운 듯 뺨을 붉히며 웃었다. 머리에 곱게 쓴 녹색 리본 머리띠가 참 잘 어울린다.


루시가 머리띠를 보냈다더니 잘 골랐네.


마고는 그녀의 선물을 잘 정리하여 옆에 둔 뒤 물었다.


“그나저나 해고되었다면… 다시 일을 구해 볼 생각이니?”


그 질문에 올리비아는 담담한 표정으로 씩씩하게 대답했다.


“며칠만 쉬었다가 그렇게 해 보려고요. 사실 웬만한 기업엔 입사 제안을 넣었다가 거절당한 상황이라서요. 학교 혹은 가정교사 자리를 알아볼까 싶어요.”


물론 그 전에 어디론가 여행을 다녀오고 싶지만 말이다. 가령… 헤롯이라거나.


그녀의 말에 마고는 잠시 침묵하더니 자리에서 일어나 서류 한 부를 가져왔다.


“이번에 임시 계약직 교수 채용이 있어.”


마고의 말에 올리비아의 눈이 동그랗게 커졌다. 그러고는 마고가 건넨 서류를 얼른 살펴보았다.


“경쟁이 치열할 거야. 한데 면접보다는 필기시험 비중이 훨씬 높으니 해볼 만하지 않을까 싶다. 대신 계약직이기 때문에 수강생 미달로 폐강되거나 하면 중간에라도 계약 해지가 될 수 있고.”


“해볼게요.”


마고의 말이 끝나기 무섭게 올리비아가 고개를 번쩍 들며 눈을 빛냈다.


“저, 해볼래요, 교수님. 해보고 싶어요.”


그에 마고는 피식 웃었다.


“그래. 그럴 줄 알았다. 이거 해보라고 중앙 도서관장, 그 얼빠진 인간이 너를 해고한 모양이야.”


“재정이 안 좋대요.”


올리비아의 웃음 섞인 말에 마고는 고개를 획 돌리며 중얼거렸다.


“재정이 안 좋긴 개뿔. 웃기고 있어. 됐다. 너, 다신 그쪽으론 얼씬도 말고 이제 이거 준비해. 다시 학교로 돌아와 봐.”


그녀의 말에 올리비아의 입꼬리가 한껏 위로 치솟았다. 하얀 치아를 드러낸 천진한 웃음을 참 오랜만에 보는 것 같아 마고는 괜히 기분이 좋았다.


“감사해요.”


“내가 총장이라도 멋대로 합격시켜 줄 순 없단다.”


“그런 의미가 아니고요.”


“됐어.”


쌀쌀맞은 대답이었으나, 마고의 입술도 슬쩍 위로 치솟아 있었다.


잠시 후, 올리비아가 돌아가자 마고는 비서를 불러 은밀히 명령을 내렸다.


“올리비아 리버티의 입사 제안을 거절한 기업 명단을 추려 오게. 그리고 중앙 도서관장이 최근 은밀히 만난 자가 있는지도 알아보고.”


“네, 알겠습니다.”


기업들이 그녀의 입사를 거절한다 했을 때만 해도 그저 차별이라 생각했으나, 멀쩡히 잘 근무하던 도서관에서마저 해고를 당했다 하니 생각이 달라졌다.


올리비아는 해고당할 만큼 능력이 없지도, 태만하지도 않았다. 오히려 그 반대지.


그러니 분명, 뭔가가 있는 것이리라.


⚜ ⚜ ⚜


그로부터 한 달 뒤, 헤롯궁.


여전히 차가운 날씨이긴 했으나, 그래도 봄이라고 여린 것들이 가지 끝에서 얼굴을 내밀었다.


베아트릭스 왕비는 오랜만에 자녀들과 함께 티타임을 가지고 있었다.


해외 순방에서 돌아온 어셔와 한참 대화를 나누던 왕비는 그 옆에 앉아 있는 노아와 루시를 힐끔 바라보았다.


참 재미있는 장면이었다.


시녀들과 시종들도 그 진귀한 장면을 눈에 불을 켜고 지켜보는 중이었다.


“으윽, 용사가 기절했어요.”


“불쌍하네. 용사가 아닌 거 아냐?”


“…그래서 토끼가 나타났어요.”


“무슨 말이야. 토끼가 왜 나타나, 루시.”


“…….”


“…왜.”


“…노아 오빠, 아무 말도 하지 마.”


루시가 그의 무릎 위에 가지고 노는 인형 몇 개를 올려 두었으나, 노아는 귀찮은 기색도 없이 동생의 장난을 받아 주고 있었다. …놀아 주는 건 아닌 것 같고.


다정하기로 치면 어셔가 훨씬 다정하고, 선물을 사 줘도 어셔가 훨씬 많이 사 줬는데 루시는 더 어렸을 때부터 그를 두고 노아에게만 놀아 달라 졸랐다.


그게 어머니인 그녀 눈에도 이상했으나, 가만 돌이켜 보면 노아가 처음부터 저리 무정하고 권태로운 아이는 아니었다. 물론… 살갑고 정이 넘치던 아이도 아니었지만.


제 몸이 아파 아들들의 교육을 유모와 교사들에게만 맡겨 두었던 그녀는, 매번 과거를 반성했다.


“노아.”


“네, 어머니.”


그래도 결혼을 하면 좀 나을까.


“마음에 드는 아가씨가 있다면, 난 누구든 괜찮으니 너 하고 싶은 대로 결혼하렴.”


그 말에 노아는 어딘지 냉소적인 느낌이 드는 얼굴로 가볍게 고개를 끄덕였다.


“네, 그럴게요.”


왕비의 눈이 날카롭게 아들의 표정을 살폈다.


이사벨 시모어와의 소문도 거짓인 걸까.


아무리 봐도 사랑에 빠진 모습은 결코 아니었다.


왕비의 근심이 깊어 갈 그 무렵, 레만 부인이 돌아왔다. 노아 곁에서 인형을 가지고 한참 놀던 루시가 그녀의 귀환을 뛸 듯이 반겼다.


“유모! 편지 왔어요?!”


다짜고짜 편지를 찾던 루시는 레만 부인의 손에 들려 있는 소포를 발견하고는 두 팔을 치켜들며 환호했다.


“왔다!!”


“도대체 뭐기에……?”


루시의 반응에 어셔가 의아한 듯 중얼거리자, 노아가 대답했다.


“펄더에서 온 거겠지.”


“펄더라면… 고모님?”


그 말에 노아가 한심하다는 듯 어셔를 일별하며 중얼거렸다.


“루시가 고모 선물에 저렇게 반응하겠어?”


레만 부인은 흥분한 루시를 진정시키며 포장지를 직접 뜯어 상자만 내밀었다. 그런 다음 왕비에게도 편지 한 통을 내밀었다.


“어머, 내 편지도 있어요?”


“마르그리트 공주님께서 보내셨네요.”


그사이 선물 상자를 개봉한 루시가 발갛게 달아오른 얼굴로 올리비아의 선물을 꺼냈다.


“우와, 이거 좀 봐요! 리브가 보낸 선물이에요!”


어셔는 그제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.






29화.레너드 왕의 조사
루시는 분홍 가죽으로 만들어진 수첩을 안고 무척 기뻐했다. 별다를 것 없는 수첩 아닌가 했는데, 가만 보니 자물쇠가 달려 있었다.


“제가 비밀 일기를 쓰고 싶다고 했거든요! 이제 비밀 일기를 쓸 수 있겠어요!”


“비밀 일기가 쓰고 싶으면, 쓰고 싶은 것도 비밀로 해야지.”


노아의 지적에 루시는 그에게 눈을 흘기며 고개를 획 돌렸다.


“좋겠네, 루시.”


어셔가 다정하게 웃자, 루시는 고개를 끄덕였다. 그러고는 함께 들어 있던 편지를 꺼냈다. 옅은 레몬색 봉투엔 같은 색의 종이가 곱게 접혀 들어 있었다.


루시는 웃음을 머금은 얼굴로 편지를 펼쳐 천천히 읽기 시작했고, 왕비도 마고의 편지를 눈으로 훑어 읽었다.


편지를 읽던 루시는 중간중간 웃음 섞인 목소리로 편지 내용을 읊었다.


“제가 보냈던 녹색 머리띠, 너무 근사하고 예쁘대요. 매일 하고 다닌다고 하네요.”


루시는 그러면서 노아를 힐끔 보며 씩 웃었다.


골라 줘서 고맙다는 눈인사에 노아는 눈썹을 까딱였다. 녹색 머리띠가 곱게 얹힌 검은 머리카락이 잔상처럼 눈앞을 스쳐 간다.


“이번에 답장이 늦어서 미안하대요. 일이 생겨서 제때 보내지 못했다고 해요.”


루시가 편지에 얼굴을 대고 중얼거리자, 마고의 편지를 다 읽은 왕비가 말했다.


“안타까운 일이 있었나 보다, 루시.”


“네?”


루시가 고개를 들어 어머니를 보자, 왕비는 루시의 머리카락을 부드럽게 어루만지며 눈을 맞췄다.


“이번에 편지를 쓸 땐, 꼭 조의를 표하렴. 레만 부인, 그 부분은 도와주세요. 마고 공주를 통해 알았다고 전하고.”


“예, 알겠습니다. 한데 어떤……?”


“조의요?”


왕비의 말에 세 남매의 시선이 일제히 그녀에게 닿았다.


“안타깝게도 올리비아의 할머니가 돌아가셨다는구나. 그녀에겐 하나뿐인 가족이었다고 하니, 슬픔은 짐작할 수조차 없겠지.”


왕비가 편지를 도로 레만 부인에게 건넸다.


“마르그리트 공주님께서 리버티 양을 무척 아끼시는 모양입니다.”


왕비에게 보내는 편지에 올리비아 할머니의 부고를 적다니.


레만 부인의 말에 왕비는 가볍게 고개를 끄덕이며 편지지를 손가락으로 가리켰다.


“원래 아스트리드가 하나에 꽂히면 무섭게 사랑하잖아요. 편지 절반이 올리비아 이야기예요.”


“절반이나요?”


“물론 나도 그 아가씨 소식이 궁금해서 물어보기도 했고.”


그러자 듣고 있던 어셔가 넌지시 물었다.


“무슨 이야기가 더 적혀 있었습니까?”


노아가 반사적으로 그를 쳐다보는데 왕비가 말을 이었다.


“놀랍게도 헤롤링턴 대학 교수 임용에 도전한다는구나. 계약직이라고는 하는데, 성과가 좋으면 정교수가 될 수도 있는 자리라고 해. 대단하지 않니? 최초의 여성 대학생이 어쩌면 교수가 될 수도 있겠어.”


여성으로서는 그 또한 최초 아닌가.


마고가 교수직을 수행하고는 있다 한들 어디까지나 명예직이니까.


노아는 어머니의 말을 들으며 소파에 좀 더 깊이 몸을 묻었다.


헤롯의 우중충하고 습한 날씨와 달리 펄더는 연중 온화하고 햇살이 선명한 곳이다. 하얀 블라우스와 플레어스커트를 입은 여자가 청명한 공기를 가로질러 성큼성큼 걷는 모습이 아주 자연스럽게 떠올랐다.


올리비아 리버티.


그녀는 제 이름만큼이나 자유롭게 잘 살고 있는 모양이다.


하나뿐인 가족을 잃은 것은 유감이지만.


그리고 몇 달 후.


올리비아의 교수 임용 소식이 들려왔다.


헤롯의 신문은 그녀의 사진을 또 실었다. 최초의 여성 대학생이 교수가 되었다고.


그리고 데자뷔처럼 그녀의 사진이 실릴 무렵의 신문 1면은, 왕실 입장에선 무척 곤란한 일로 뒤덮여 있었다.


[폴리아, 왕정이 폐지되고 공화정이 도입되다.]


폴리아의 왕실이 결국 해체되고, 왕은 투옥되었다.


노퍽 대륙의 수많은 왕가가 지난 수십 세기 동안 몰락을 거듭했으나, 왕정이 폐지된 것은 처음 있는 일이었다.


더불어 헤롯의 왕은 그로 인해 곤란한 처지에 놓였다.


폴리아의 왕비는 헤롯의 방계 왕족이었기에, 그녀 자신과 자녀들의 망명을 허가해달라 청해 왔다.


하나, 왕이 이를 허락하기도 전에 민심이 들썩였다. 똑똑해진 왕국민들은 폴리아 왕비가 친정으로 돌아오고자 하리라는 것을 예측했다.


[폴리아의 왕족을 헤롯으로 들이지 말라.]


레너드는 골머리가 아프다는 얼굴로 연신 한숨을 내쉬었다.


“아비 닮아 어쩜 자식들이 하나같이 주색잡기에 도가 텄는지.”


헤롯 왕국민들은 폴리아 왕족의 온갖 악행을 들먹이며 그들의 망명을 적극 반대했다.


결국 레너드는 망명 허가 신청을 불허한다는 문서에 도장을 찍었다. 예민한 시국에 불똥을 맞을 수는 없는 일이기에.


그러나 그의 근심은 그것으로 끝이 아니었다.


레너드가 비서를 내보내고, 한쪽에서 대기 중이던 어셔를 손짓하여 불렀다.


“어셔.”


“네, 아버지.”


“세상이 바뀌고 있다. 폴리아 왕실의 몰락을 눈 여겨봐라. 도미노 넘어가듯 노퍽 대륙의 많은 왕실이 그와 같은 수순을 밟을 수 있음이다.”


“…….”


“한 치의 실수도 저지르지 말고, 조금의 오점도 남겨서는 안 된다.”


“알겠습니다.”


그러나 말과는 달리 어셔는 신문을 바라보며 생각했다.


어쩌면 이건 자연스러운 변화 아닌가.


신분과 성에 억압된 수많은 인재들이, 왕정의 불합리함을 왜 못 알아채겠나.


그때, 열린 창문으로 바람이 불어왔다.


신문이 바람에 날려 한 장, 두 장 넘어가더니 어느 곳에서 멈췄다. 그곳에 실린 사진에서 한 여성이 웃고 있었다.


블라우스와 스커트를 입고 입술을 끌어올린 채 웃고 있는 올리비아 리버티.


“호오. 올리비아가 결국 교수가 되었군?”


레너드도 그 사진을 보았는지 신문을 눈앞으로 가져가며 중얼거렸다.


어셔는 생각했다.


그녀가 헤롯에 있었다면 과연 저런 성취를 이룰 수 있었을까?


결코 아니었을 것이다. 그렇다면, 그는 과연 어떤 왕이 되어야 하는가?


“이만 가 보겠습니다.”


“잠깐.”


“네.”


레너드가 신문 너머로 어셔와 눈을 맞추며 말했다.


“왕실이 사랑받을 방법에 대해 생각해 봐. 이런 흐름에서 살아남으려면, 왕실은 사랑과 지지를 받아야 한다.”


“알겠습니다.”


어셔는 깊게 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤, 차분히 몸을 돌렸다.


어셔가 나가고 레너드는 올리비아의 사진을 한참이나 들여다보았다.


‘그’ 마르그리트가 그렇게 싸고돌며 마치 제 자식 챙기듯 이 아이를 챙겨서 그러한가, 올리비아는 종종 레너드의 머리 한편에서 불쑥불쑥 나타나곤 했다.


크으. 올리비아와 행사에 가면 참 재밌었지. 어쩜 그렇게 필요한 말을 쏙쏙 골라 예쁘게 하는지!


아예 왕궁에 모셔다 놓고, 노아 그놈 대신 언론 담당을 맡기면 좋으련만.


“흐음…….”


레너드는 만년필 끝을 손끝으로 매만지며 잠시 생각에 잠겼다.


문득 엉킨 실타래의 끝을 찾을 수 있을 것 같은 기분이 치밀었다.


“단발성이 아니라 장기적으로… 왕실이 왕국민의 사랑을 받는 법…….”


레너드는 눈을 가늘게 뜨며 신문을 1면부터 찬찬히 넘기기 시작했다.


진저리 나는 폴리아 왕실 해체에 관한 이야기가 1면부터 한참 뒤까지 이어졌다. 가장 뒤에 시시콜콜한 연극배우들의 스캔들 사건 몇 개가 실린 것을 제외하곤, 폴리아와 관련되지 않은 내용은 오직 올리비아의 이야기뿐이었다.


그러니까 30면에 이르는 두꺼운 신문 속에서 긍정적인 내용이 오직 올리비아 관련 소식뿐이라는 거다.


이것은 무엇을 의미하는가.


팔짱을 끼고 한참이나 생각에 잠겼던 레너드가 별안간 비서를 불렀다.


“이봐, 비서.”


“예, 폐하.”


“지금 당장 펄더로 사람을 보내서 올리비아 리버티에 관한 인적 사항을 조사해 와. 아주 세세해야 해. 가장 중요한 것은.”


비서는 얼른 수첩을 꺼내 왕의 명령을 받아 적었다.


“가장 중요한 것은……?”


“약혼을 했는지 여부, 설령 약혼하지 않았더라도 결혼을 염두에 둔 남자가 있는지, 이것이 가장 중요하네.”


열심히 필기하던 비서가 미간을 굳히며 고개를 갸웃거렸다.


“무슨 연유로 그러시는지요?”


“이유는 몰라도 돼. 하여간 일단 알아 와. 추문이 될 만한 일이 있었는지도. 아주 세세하게.”


“알겠습니다.”


“아, 그리고.”


레너드는 잠시 침묵하며 습관적으로 만년필을 매만졌다. 비서는 경험상 지금 왕이 승부수를 던지려 고심하고 있음을 직감했다.


과연 왕이 던지고자 하는 승부수가 무엇일까 생각하던 그때, 레너드가 입을 열었다.


“노아가 이사벨 시모어와 어떤 관계인지도 명확하게 알아 와.”


비서는 저도 모르게 탄식을 내뱉을 뻔했으나, 필사적으로 참아 냈다.


“입조심하고.”


레너드가 날카롭게 눈을 빛내며 그를 바라보자, 식은땀이 등 뒤로 흘러내렸다. 비서는 군인처럼 절도 있는 움직임으로 고개를 숙여 예를 표한 뒤 진심을 담아 말했다.


“믿어 주십시오.”


레너드는 나가 보라는 듯 손을 휘저으며 담배를 꺼냈다.


그래. 순간적으로 떠오른 생각이지만 나쁘지 않다.


아니, 아주 괜찮은 것 같다.


세상이 바뀌고 있는데, 왕실도 바뀌어야지.


⚜ ⚜ ⚜


노아가 운영하는 노퍽 투자 회사는 연일 최고 수익률을 경신하며 승승장구했다. 그의 투자를 받고 싶어 하는 기업들이 줄을 이을 정도로 규모가 커졌다.


그 덕분에 노아는 살인적인 일정을 감당해야 했다.


투자 회사는 노아 개인의 일이었기에, 그는 그 일과 더불어 기존의 행사 및 인터뷰에도 응해야만 했던 것이다.


아니, 오히려 알게 모르게 행사와 인터뷰가 좀 더 늘었다.


메손은 노아의 일정을 조율하다가 한숨을 푹 쉬었다. 제가 봐도 질릴 정도로 행사가 많다.


이따위 것을 다음 주 일정이랍시고 왕자 전하께 내밀면, 얼마나 차가운 기운을 풍기실까.


“뭐 때문에 똥 마려운 개처럼 그러고 있어.”


옆에도 눈이 달렸는지 노아가 서류에 서명을 하며 불쑥 입을 열었다.


“에이, 아무리 그래도 똥 마려운 개라니요.”


“됐고, 가져와.”


그가 만년필을 든 채 손을 내밀자 메손은 엉거주춤한 자세로 다음 주 일정표를 내밀었다.


“…….”


한데 서릿발처럼 싸늘해지거나 혹은 잔뜩 화를 낼 줄 알았던 노아가 의외로 별말이 없었다. 그저 한참이나 일정을 보다가 성의 없이 책상에 내려놓은 뒤 하던 서류 작업을 계속할 뿐이었다.


메손은 슬그머니 일정표를 갈무리하며 왕자의 눈치를 보았다.


노아는 그 뒤로도 아무 말 없이 해야 할 일을 한 뒤, 자리에서 일어났다.


“메손. 오늘 더 급한 일은 없지?”


“네, 없습니다.”


“그럼 나 먼저 퇴근한다. 너도 너 알아서 일찍 가든지.”


“어디로 가십니까?”


노아는 이미 재킷을 걸쳐 입고 성큼성큼 걸어 나가며 답했다.


“오랜만에 폴로나 하려고.”






30화. 이사벨 시모어와의 계약
막 폴로 경기를 하려고 했던 탕아들은 갑작스럽게 들이닥친 노아를 의아한 얼굴로 바라보았다.


노아는 장갑 단추를 툭툭 풀며 툭 물었다.


“게임 할 거지?”


“오! 오랜만에 시간이 나셨나 보군요?”


노아는 탈의실에 도착하기도 전에 이미 재킷을 벗어 익숙하게 오른쪽으로 그것을 내밀었다. 으레 시종이 다가와 받아 주었기 때문이다.


“내 말들 준비시켜 두세요.”


“네, 그렇게 전할게요.”


순간, 성큼성큼 걷던 노아가 우뚝 멈춰 서서 고개를 돌렸다.


당연히 시종일 거라 여겼는데, 그곳엔 붉은 머리카락의 여성이 그의 옷과 장갑을 든 채 싱긋 웃고 있었다.


이사벨이었다.


그녀는 그가 무어라 말을 하기도 전에 노아의 옷과 장갑을 직접 시종에게 건네고, 그에게서 경기복을 받아 들어 노아에게 내밀었다.


좀 더 대담해진 행동에 노아는 실소하며 옷을 들고 탈의실로 들어갔다.


그녀가 제게 바라는 것이 단순히 소문뿐일까 하는 의문이 치밀었다.


옷을 갈아입은 노아가 밖으로 나오자, 기다리고 있던 이사벨이 그의 말렛을 건넸다. 탕아들의 은근한 눈빛과 짧은 환호가 연이어 들려오자, 그녀는 아주 수줍은 듯 얼굴을 붉혔다.


노아는 당연하다는 듯 옆을 따르는 이사벨에게 냉담한 어조로 속삭였다.


“난 그대 명예까지 책임져 주지는 않을 거라고 했어요.”


“네, 알아요.”


힐끔 그녀를 바라보자, 이사벨은 그저 웃고만 있었다.


노아는 무표정한 얼굴로 말 위에 올랐고, 이사벨은 몇 걸음 뒤로 물러났다.


이윽고 경기장의 문이 열리자, 그는 기다렸다는 듯 대지를 박차며 드넓은 잔디 구장으로 달려가 버렸다. 그녀에겐 한 줌의 시선조차 주지 않고서 무정하게.


이사벨은 그 모습을 물끄러미 바라보다가 몸을 돌렸다.


사람의 마음이란 참 간사하다. 그저 그의 곁을 맴도는 여자가 저 하나란 사실에 벅차던 마음은 어느 날인가부터 타성에 젖어 더 큰 자극을 원했다.


그가 저를 보고 웃어 주면 어떤 기분이 들까.


과연 저 남자와 결혼할 수는 있을까?


소문이 난 이후로 그녀에겐 어떤 혼담도 들어오지 않았다. 최근엔 어머니 아버지조차 혹 왕자에게 청혼을 받았느냐 은근히 물어보시기까지 했다.


왠지 절망적인 기분이 치밀자, 이사벨은 일부러 긍정적인 생각을 떠올렸다.


주베른 부인의 말에 의하면, 그와 그녀의 소문을 이미 왕비께서도 알고 계신다고 했다. 왕자에게 몇 번이나 물어보셨다고도 했고. 그럼 분명 결혼에 관해서도 언급을 하셨으리라.


그러니 노아 왕자는 그녀와의 결혼을 어떤 방식으로든 떠올려 보았을 것이다. 그녀를 아내로 한 번쯤은 염두에 두었으리라.


클럽 내부로 들어왔을 때, 마침 시종이 노아의 재킷을 옷걸이에 걸려고 하고 있었다.


“두세요. 제가 하죠. 탈의실에 있는 옷을 정리해요.”


마치 아내가 할 법한 행동에 다른 일을 하던 시종들까지 그녀를 힐끔거렸으나, 이내 시선을 거두었다. 이곳에서 이사벨이 노아의 연인처럼 행동하고, 노아가 그것을 별말 없이 받아들이는 장면을 몇 달째 봐 왔기 때문이다.


이사벨은 그의 재킷을 받아 들고 천천히 손끝으로 훑어 보았다. 그가 입었을 땐 한 마리의 표범처럼 늘씬한 느낌이 들었는데, 그녀가 입으면 어깨를 덮고도 한참이 남을 만큼 품이 컸다.


그에게 안겨 본다면 어떤 느낌이 들까.


이사벨은 입술을 꾹 말아 물며 옷을 반듯하게 펴 걸었다.


한 걸음 물러나려던 그녀의 시선에 포켓에서 삐죽 튀어나온 것이 들어왔다.


“……?”


만년필인가 싶어 제대로 넣어 주려던 순간, 머릿속으로 오빠 매트와의 대화가 떠올랐다.


“노아 왕자께서 집착하는 것이 있어? 소중히 여기는 것이나.”


“집착이란 단어가 가장 안 어울리는 사람이 바로 그야. 그러니 소중히 여기는 것도 특별히 없어. 폴로 포니 이름도 지어 주지 않더라.”


“그래?”


“근데 최근에 매일 가지고 다니는 게 있긴 해. 한 1년 좀 더 됐나? 희한한 걸 재킷에 넣고 다니더라고?”


이사벨의 심장이 쿵쿵 뛰었다.


오빠가 말한 그 ‘희한한 것’이 이것인 모양이다. 그녀는 슬쩍 주위를 둘러본 뒤 조심스럽게 그것을 꺼내 보았다.


손바닥 한 뼘쯤 되는 은색의 그것은 시모어의 고명딸인 그녀조차 생소한 물건이었다.


“이게 뭐지?”


이사벨은 이리저리 살펴보다가 상단 부분을 돌릴 수 있게끔 설계된 것이란 것을 눈치챘다. 한데 돌려 보아도, 별 반응이 없었다. 더불어 그 어떠한 것도 새겨져 있지 않았다.


케이스도 아니고, 담배도 아니고, 도장도 아니고.


“이게 뭐기에 들고 다니시는 거지?”


도통 용도를 알 수 없었던 이사벨은 시종들의 눈을 의식하여 얼른 그것을 제자리에 꽂아 넣었다.


한데 영 찝찝하다.


분명 아무것도 아닌데… 그런데…….


노아 아스트리드가 아무것도 아닌 것을 매일같이 들고 다닐 리가 없지 않나.


여섯 처카로 이루어진 폴로 경기가 끝이 났다.


말의 거친 숨결과 뿜어내는 뜨거운 열기가 기승자의 얼굴에까지 치밀 정도로 오늘 경기는 격했다.


“…어후. 노아, 오늘 무슨 일 있어?!”


로렌스가 넌더리 난다는 얼굴로 푸념하자, 가까이 있던 이엘도 동조했다.


“내 말이. 말렛이 안 부러진 게 용하다니까. 이럴 거였으면 면갑을 입으라고 하셨어야지요, 전하! 폴로 하다 뒈질 뻔했잖습니까!”


그러자 노아가 신랄한 조소를 날렸다.


“하루 종일 실내에서 죽치고 앉아 술이나 퍼마시니 다들 약해 빠졌군.”


“아, 정말 그렇게 말씀하시다니 너무하십니다!”


말에서 훌쩍 뛰어내린 노아는 녀석의 목덜미를 툭툭 두드려 준 뒤 곧장 샤워실로 향했다.


온몸이 땀으로 범벅이었으나 그래도 좀 살 것 같았다.


왕실에서 벗어나고자 했으나, 벗어날 도리가 없었다. 왕은 행사 양을 조금이라도 줄여 타협을 보자는 그의 의견을 들어 주는 척하다가, 폴리아 사건이 터지자 도로 늘려 버렸다.


무슨 상황인지 이해는 하면서도, 미칠 것 같았다. 솔직히 이해조차 하고 싶지 않았다.


언론 앞에 서는 것이 그만큼 진저리가 났다.


혹자는 그게 뭐 어떠하냐 할 수도 있겠으나, 사람마다 견디지 못할 종류의 것이 있지 않나.


이 지긋지긋한 삶에서 벗어나지 못한 채 화려한 노예 같은 삶을 평생 살아야 할지도 모른다는 불안이 치밀었다.


노아는 차디찬 물줄기 속에서 한참이나 있다가 밖으로 나왔다.


술이나 퍼마시고 돌아가 쉬어야겠다고 생각하며.


어둑해진 클럽 내부를 일렁이는 촛불이 은근하게 밝히고 있었다.


탕아들은 이미 그가 앉는 소파 주위에서 술을 마시고 있었다. 그리고 이사벨도 그 자리에 있었다.


노아가 소파에 앉자, 이사벨은 기다렸다는 듯 그에게 칵테일을 내밀었다. 익숙하게 그 잔을 받아 드는데, 별안간 익숙하면서도 낯선 이름이 들려왔다.


“올리비아 리버티, 헤롤링턴 교수가 되었대. 들었어?”


노아는 잔을 든 채 눈을 굴려 화두를 던진 이를 바라보았다.


“그걸 이제 알았냐? 신문에도 나왔어.”


“아, 그래? 몰랐지.”


그가 머쓱한 듯 어깨를 으쓱이며 눈을 껌뻑이자, 맞은편에 있던 로렌스가 몸을 기울이며 비밀 이야기를 하듯 목소리를 낮췄다.


“내 사촌이 펄더에서 사업을 하잖아? 어제 헤롯에 온 김에 우리 집에 왔거든? 재밌는 이야기를 해 주더라.”


“왜, 올리비아 리버티 이야기야?”


탕아들의 방탕한 표정에 이사벨이 혀를 차며 자리에서 일어나 버렸다.


“정말 못 들어 주겠군요.”


“아, 레이디 시모어. 죄송합니다.”


로렌스가 과장되게 사죄하자, 이사벨은 한숨을 푹 쉬더니 슬쩍 노아를 보았다. 몇 달 동안 딱 일정 선을 지켰는데, 이제 그 선을 조금 넘어가 봐도 되지 않을까?


그 희한한 물건이 그녀의 불안을 가중시켰다. 그리고 그 불안함이 그녀를 조급하게 만들었다.


“왕자 전하, 저흰 저쪽으로 갈까요?”


순간, 탕아들은 재미있는 사건을 목격한 듯 눈에 불을 켜고 두 사람을 쳐다보았다.


한데 노아는 그녀의 행동이 황당하게만 느껴졌다.


그가 미간을 굳힌 채 그녀를 빤히 쳐다보자, 이사벨은 스스로가 성급했음을 깨닫고 빠르게 발을 뺐다.


“아, 생각해 보니 저쪽으로 가시면 영애들이 놀라겠네요. 저만 가는 것이 옳겠어요.”


얼른 등을 돌리는데 심장이 거세게 두방망이질을 했다.


그녀에게 향하던 눈빛이 어찌나 서늘하고 냉담하던지. 울컥 눈물이 치밀 것 같았다.


“연애할 생각은 버려요. 그런 남자 아니니까.”


이사벨은 주베른 부인의 말을 떠올리며 치마를 그러쥐었다. 몇 달 동안 그의 곁을 맴돌다 보니 조금씩 욕심이 났나 보다.


저 남자와의 연애는 어떨까, 하는.


내 말 한마디에 저 남자가 움직여 주면 어떨까, 하는 그런 욕심.


이사벨은 어느 틈에 여유를 걸쳐 입고 그녀를 바라보는 영애들을 향해 사뿐사뿐 걸음을 옮겼다.


“제가 있으니까 남성분들이 불편해하시네요.”


한편, 이사벨이 멀어지자 탕아들은 로렌스를 채근했다.


“아, 그래서?”


노아 역시 술잔을 든 채 야비하기 짝이 없어 보이는 로렌스의 입을 빤히 쳐다보았다.


로렌스는 얇은 입술을 혀로 살짝 훑더니 은근한 표정을 지으며 입을 열었다.


“안센 빌헬름, 빌헬름사 대표 말이야. 그자가 올리비아 리버티에게 눈독을 들인대.”


순간, 탕아들의 머리 위로 짧은 적막이 내려앉았다.


“와, 진짜?”


누군가 불쑥 묻자 로렌스가 고개를 끄덕였다.


“원래 둘이 같은 시기에 대학을 다녔다네? 안센 빌헬름이 자퇴하고도, 종종 올리비아를 찾아왔었대.”


“으음, 대충 알겠다. 펄더도 어차피 귀족 출신들이 정, 재계를 잡고 있잖아? 그런 상황에서 올리비아 리버티를 아내로 들이기엔 좀 격이 떨어지니까 연애나 즐기려고 했나 보지.”


“근데 지금은 그 여자가 그래도 교수가 됐잖아? 또 모르지. 올리비아 리버티가 올리비아 빌헬름이 될지도.”


바로 그때, 노아가 자리에서 일어났다. 그는 빈 잔을 테이블에 내려놓더니 시종에게 옷을 가져오라 명했다.


“벌써 가려고? 한 잔밖에 안 마시고?”


“할 일 없는 새끼들. 너희끼리 바다 건너 이야기 실컷 해.”


노아는 시종이 건네주는 재킷을 입지도 않고 대충 한쪽 어깨에 걸치더니 그들을 스쳐 가 버렸다.


휑하니 싸늘한 바람이 일자, 로렌스는 괜히 뒷머리를 긁적이며 중얼거렸다.


“왜 저렇게 기분이 안 좋냐?”


“둬. 아까 폴로 때부터 별로였잖아.”






31화. 이사벨의 오판
마차에 오른 노아는 거친 손길로 재킷을 구석에 둔 뒤 등을 기댔다.


유난히 긴 하루다.


짧게 숨을 몰아쉬는데, 어쩐지 목이 타는 것 같았다. 결벽에 가까울 만큼 완벽한 차림을 고수하는 노아지만, 그는 결국 목덜미의 단추 두 개를 우악스럽게 뜯듯 풀어 버렸다.


“할 일이 없으니 남의 인생에 그렇게들 관심이 많지.”


그걸 화제랍시고 이야기하던 로렌스도 우습고, 그걸 듣고 있던 놈들도 한심했다.


“그 여자가 뭐 그렇게 대단하다고 끊임없이 이야기를 하는지.”


딱 술 두 잔의 흥취로 오늘 하루를 마감하려 했는데, 고작 그 여자 이야기 따위로 그걸 방해해?


노아는 알 수 없는 울분이 치밀어 눈을 감고 심호흡을 했다.


그럼에도 끈적한 늪의 진흙이 온몸에 달라붙은 듯 불쾌한 감정이 자꾸만 치밀었다.


창문을 열 요량으로 눈을 번쩍 떠 창을 보았을 때, 마차는 황금사자상 옆을 지나고 있었다.


저 휘황찬란하게 요란한 것은 왜 매번 보이는지.


노아는 작게 욕을 내뱉으며 문을 열었다. 바람이 불어와 그의 셔츠 속으로 파고들었다.


바람을 맞으며 불현듯 재킷 속에서 손전등을 꺼냈다.


한참 잘 썼는데 고장이 나 버렸다. 이게 뭔지 아는 사람이 아무도 없으니 고칠 수도 없었다.


고장 난 것을 뭣 하러 들고 다녔나.


타성이란 것이 참 우습게도 늘 가지고 다니다가 안 가지고 다니니 허전했다. 그래서 그냥 들고 다녔다.


달달 떨리는 두 손으로 이것을 내밀던 여자가 떠오른 노아는 날카롭게 조소했다.


“나도 그 할 일 없는 새끼들과 마찬가지로 욕구불만인 모양이네.”


노아는 손전등을 대충 재킷 위에 던 져놓으며 머리카락을 쓸어 올렸다.


그 여자는, 퍽 잘 살고 있는 모양이다.


⚜ ⚜ ⚜


이사벨이 영애들을 향해 다가가는데, 별안간 한 영애가 그녀를 한쪽 구석으로 이끌었다.


“레이디 밀레인, 무슨 일이에요?”


밀레인 영애는 주위를 휙 둘러보더니 이사벨을 어쩐지 안타깝다는 시선으로 바라보았다. 그 눈빛에 이사벨의 미간이 딱딱하게 경직되었다.


“왕자 전하와 별일 없죠, 시모어 영애?”


떠보는 듯한 말투에 짜증이 치민 이사벨이 그녀의 팔을 뿌리치며 코웃음을 쳤다.


“무슨 얘기예요, 별일이라뇨?”


“폐하께서 두 분의 관계에 대해 은밀히 조사하고 계신 것 같아요. 한데… 아무래도 좋은 의도는 아니신 것 같더라고요.”


“…그게 무슨 말이에요?”


등 뒤로 선득한 소름이 돋아났다.


이사벨의 눈동자가 잘게 떨리자, 밀레인 영애는 속으로 웃음을 감추며 더욱 안타까운 표정을 지었다. 그동안 왕자의 연인이라며 으스대고 다니는 모습이 얼마나 꼴같잖던지.


“저희 아버지가 외무부에 계시잖아요? 아버지께서 어제 하시는 말씀이 폐하께서 폴리아 사건으로 뒤숭숭한 지금, 왕자 전하의 결혼으로 분위기를 전환하시려는 것 같다고 하셨어요. 다른 왕실과의 결혼을 염두에 두고 계신 것이 아닌가 싶으시다며…….”


그야말로 청천벽력 같은 말이었다.


하늘이 무너진다는 기분이 이런 것일까?


“영애, 괜찮아요?”


밀레인 영애의 목소리가 이명 사이로 아득하게 들려왔다. 이사벨은 대충 고개를 끄덕이며 숨을 가다듬었다.


일단은 주베른 부인과 어머니께 이 사실을 알리고 논의를 해 봐야 할 것 같다.


한데 그때, 그녀의 시야에 자리를 박차고 일어나는 노아 왕자가 들어왔다. 그는 이 클럽 내부에 미련이 조금도 없다는 듯한 모습으로 나가 버렸다.


순간 이사벨은 무작정 그의 뒤를 따라 나갔다.


주베른 부인이고 어머니고, 그를 본 순간 그녀의 머릿속에서 모두 날아가 버렸다.


왕자를 잡아야 한다.


“빨리 노아 왕자 전하를 따라가!”


“네? 와, 왕자 전하를요?”


이사벨이 다급히 마차에 오르며 명령하자, 마부는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 이 시간에 다짜고짜 노아 왕자를 따라가라니?


“빨리!”


“아, 예, 아가씨!”


이사벨의 신경질적인 다그침에 마부는 얼른 마차를 몰았다.


하라면 해야지, 별수 있나.


이사벨은 마차 안에서 불안하게 눈동자를 굴리며 초조해했다.


홀로 하는 사랑은 사람을 한껏 예민하게 만든다. 칼날처럼 벼려진 예민함은 상대의 작은 행동 하나에도 의미를 부여하게 한다.


그래서 그녀는 홀로 들뜨다가, 홀로 나락에 처박히기를 반복했다.


늘 여유로웠던 시모어의 고명딸이 격동에 못 이겨 출렁였다.


이제 와 노아 아스트리드를 놓칠 수는 없다.


“기억해요, 레이디 시모어. 노아 왕자를 사로잡으려면, 모순적이게도 그를 언제든 깔끔하게 포기하리란 마음이 베이스로 깔려 있어야 해요. 영애가 그 마음을 잃는 순간, 왕자는 영애를 질려 할 거예요.”


그럼 끝이고요.


⚜ ⚜ ⚜


노아가 마차에서 내리자 대기하고 있던 하녀장 베티 부인이 얼른 그의 짐을 받아들었다.


웬일로 어수선한 왕자의 차림에 고개를 갸웃할 무렵, 왕자가 뭔가를 그녀에게 불쑥 내밀었다.


“버려요.”


베티 부인은 반사적으로 물건을 받아 들고선 내심 놀랐다. 최근 내내 들고 다니시던 것이 아닌가?


“…알겠습니다.”


그녀가 앞서가는 왕자의 뒤를 따르는데, 갑작스러운 말발굽 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 노아가 멈춰 서서 뒤를 돌자, 베티 부인도 몸을 돌려 뒤를 바라보았다.


파스텔톤의 아름다운 마차 한 대가 저택 내부로 진입했다.


아기자기한 마차를 본 노아의 미간이 굳어지더니, 마차에서 여성이 내리자 와락 구겨지고 말았다.


이사벨이 그를 향해 사뿐사뿐 다가오는 것을 보며 노아는 느릿하게 생각했다.


진짜 길고 긴 하루네.


노아는 굳이 사용인들을 물리지도 않았다. 헝클어진 차림새 그대로 고개를 기울인 채 이사벨을 빤히 쳐다보았다.


그가 그녀를 용인했던 것은 딱 클럽 내부에서의 일까지였다.


그 정도 용인하여 얻는 결과라면 나쁘지 않았다. 한데, 이 시간에 집까지 찾아온다면 말이 다르지.


가뜩이나 술 두 잔의 흥취까지 방해받아 기분이 나쁜데.


이사벨은 점점 가까워지는 노아의 표정을 마주 보며 가슴이 덜덜 떨렸다. 하나 이 행동도, 그녀의 마음도 이미 엎질러진 물이다.


이사벨은 다정하고 애교 넘치는 미소를 지으며 그의 한 걸음 앞에 멈춰 섰다.


“왕자 전하, 좋은 저녁…….”


“본론을 말해요. 서론은 지겨우니까.”


“…….”


“서론만큼 지겨운 본론이라면 꺼내지도 말고 돌아가고.”


노아가 얄팍한 가면을 벗고 민낯을 드러냈다.


그의 말은 예리한 칼처럼 이사벨의 가슴을 파고들어 심장을 난도질했다. 듣고 있던 사용인들마저 민망함에 얼굴을 붉힐 정도로 무참한 말이기도 했다.


간신히 여유를 걸치고 있던 이사벨의 두 눈이 붉게 물들어 일렁이는 것은 당연한 일이었다.


그 눈물에 노아의 짜증이 가중된 것은 말할 것도 없고.


노아는 손을 휘저어 사용인들을 물린 뒤 결국 담배를 꺼냈다. 한 손을 주머니에 찔러 넣은 비딱한 모양새로 씹어뱉듯 말을 던졌다.


“난 분명 그대 명예를 조금도 신경 쓰지 않겠다고 말했어요. 한데 이 시간에 내 집에 찾아와, 가뜩이나 별로 남아 있지도 않은 내 명예까지 바닥에 처박히게 만들면 곤란하죠? 아니면, 나와 하룻밤을 보내고 싶어서 찾아오셨나?”


치미는 모멸감에 이사벨이 주먹을 세게 움켜쥐며 그를 노려봤다.


이 남자는 그녀를 조금도 사랑하지 않는다. 아니, 애초에 연애 비슷한 마음조차 없었던 것이 틀림없다.


마지막 휴식마저 방해받은 상처 입은 맹수가 이를 드러내고 으르렁거리고 있었다.


한데도 이 남자를 놓을 수가 없으니 이사벨도 미칠 노릇이었다.


“문제가 생겼어요. 소문이 너무 크게 나서 역으로 더는 혼담이 들어오지 않아요.”


“그런데?”


“…그래서, 왕자 전하께 혼인을 청하고 싶어요.”


그녀의 말에 노아가 피식 웃었다.


황당하다는 듯한 반응에 이사벨의 다리가 후들후들 떨렸다.


“어떤 방식으로든 내게 책임을 묻지 않겠다고 하지 않았던가?”


“책임을 묻는 것이 아녜요.”


“그럼?”


“온갖 행사에 참여하시고 인터뷰를 하시는 것이 지긋지긋하시죠?”


“…….”


“제가 그걸 막아 볼게요. 아버지께 부탁드려서…….”


시모어 백작을 들먹이는 순간, 노아가 그녀의 말허리를 잘라 버렸다.


“지겹네. 돌아가요.”


“할 수 있어요!”


“할 수 있다? 시모어 백작에겐 뭐라고 할 거지? 내가 부탁했다고 할 건가?”


“아니에요. 제가 만약 정말로 왕자 전하의 일정을 줄여드리면, 아니 없애드리면… 저와 결혼해 주세요. 나쁘지 않잖아요?”


그에 노아가 헛웃음을 터트렸다. 그러고는 나른한 숨을 몰아쉬며 하늘을 올려다보더니 건성으로 중얼거렸다.


“그러시든지.”


약아빠진 줄 알았더니 헛똑똑이였네. 그게 가능할 줄 알고? 시모어 백작이 헤롯 왕의 의사를 어떻게 꺾겠다는 것인지.


열 살 어린애도 아니고, 제 부모를 뭐든 할 수 있는 신처럼 여기는 시기는 지나지 않았나?


역시, 이래서 세상에 공짜는 없는 법이다.


가벼운 노력으로 좋은 결과를 얻는다 생각했건만.


그때, 다급해진 이사벨이 간절하게 덧붙였다.


“그럼 약속의 증표를 주세요.”


“무슨 약속?”


“제가 언론을 막아드리면, 저와 결혼하겠다는 약속이요.”


고개를 젖혔던 왕자가 기가 막힌다는 듯 그녀를 쳐다보았다. 그 눈빛이 마치 미치광이를 보는 듯 한심해서 이대로 죽을 것 같았으나, 간절함이 그녀를 자꾸만 밀어붙였다.


“늘 가지고 다니시는 은색 물건, 그것으로 주시면 안 될까요?”


“지금 약속을 깬 사람이 누군지 잊었나 본데. 원래 우리 테이블이나 잠시 공유하자고 했던 것 아니었나요? 그죠? 참, 별것까지 다 알고 있군요. 한데 약속의 증표를 달라?”


그는 미소 한 줌 없는 얼굴로 조금의 배려도 없이 그녀를 몰아붙였다. 그러더니 손으로 베티 부인을 가리켰다.


“어차피 버리려던 거였는데, 그걸 원한다니. 그래요. 가져가요.”


굵은 구슬 같은 눈물이 이사벨의 눈동자에서 하염없이 흘렀으나, 그러거나 말았거나 노아는 제 할 말을 모두 쏟아냈다.


“단, 약속의 증표니 뭐니 개소리는 집어치우고. 잠시간 공조했던 일에 대한 마침표로 하죠. 혹은 그간 내게 술잔을 가져다준 것에 대한 값이라거나.”


“어, 어떻게 제게 그런 모욕적인…….”


“베티 부인. 레이디 시모어에게 내가 버리라고 했던 물건 건네주고, 배웅하세요.”


쓰러질 듯 휘청이는 여자를 뒤로하고 노아는 무정한 걸음을 옮겼다.


정말 기가 막힌 밤이라고 중얼거리면서.






32화. 평민 출신 왕족
한편 노아가 퍽 잘 살고 있는 줄 아는 여자는, 유감스럽게도 그렇지 못했다.


안센은 올리비아가 계약직 교수가 되었다는 소식을 처음 들었을 땐, 주먹을 세게 움켜쥐며 화를 내었다.


마르그리트가 버티고 있는 헤롤링턴 대학은 그의 입김이 미치지 못하기에, 그녀의 재직을 막을 도리가 없었기 때문이다.


하지만, 학기가 시작됨과 동시에 그는 미소를 지었다.


그가 그녀의 재직을 방해할 필요도 없이, 학생들이 나서서 그녀의 재직에 암운을 드리웠기 때문이다.


올리비아는 올해 스물한 살로, 학생들과 나이가 비슷했다.


콧대 높은 헤롤링턴 대학생들은 누구도 그녀의 강좌를 수강하려 하지 않았고, 올리비아의 첫 강좌는 그렇게 폐강 수순을 밟았다.


“다음 분기에도 폐강되면 계약 해지예요.”


사무처 직원의 설명에 올리비아는 참담한 심정으로 고개를 끄덕였다.


“네, 알아요.”


“그래도 계약 기간 동안 월급은 지급되니까요. 사무실로 출근하세요. 뭐… 딱히 무얼 하셔야 할지는 모르겠지만요.”


“…….”


압도적인 시험 결과로 임시 교수가 되었으나, 그럼 뭐 하나. 수강생이 없는데.


사무처 직원은 멀어지는 자그마한 등을 보며 짧게 혀를 찼다.


그렇게 짧은 봄 학기가 끝나고 여름 학기가 코앞으로 다가왔다.


올리비아는 그녀 앞으로 배정된 강의실에 들어서며 심호흡을 했다.


이번이 마지막이다. 이번에도 강좌가 폐지되면 이 직장에서도 떠나야 한다.


“그런데… 내가 뭘 더 어떻게 하면 되는 거지.”


텅 빈 강의실을 바라보는 올리비아의 눈빛 역시 텅 비어 공허했다.


그녀는 애써 마음을 다잡으며 작성한 강좌 계획서를 꼼꼼히 훑어보기 시작했다.


마치 깨진 물잔에 끊임없이 물을 붓는 사람처럼.


⚜ ⚜ ⚜


그 무렵, 레너드의 명으로 은밀히 올리비아의 뒷조사를 했던 이가 귀환했다. 레너드는 그에게서 짧은 문서를 받아 든 뒤, 빠르게 읽어 내렸다.


“아무래도 교수직은 여름 학기를 버티지 못하고 내려놓아야 할 듯싶습니다. 더불어 염려하셨던 추문이나 약혼한 남성은 없는 것으로 파악되었는데, 조금 걸리는 것이 안센 빌헬름과의 이야기입니다.”


“안센 빌헬름? 매직 돔 만든 자?”


“예, 그렇습니다. 한데 마르그리트 공주님께서 두 사람을 모두 아시기에 여쭤보았더니, 아주 단호히 그런 관계 아니라고 하시더군요.”


“마고가 단호히 말했다?”


“예. 물론… 무엇 때문에 리버티 양의 뒤를 캐고 다니느냐 역정을 내긴 하셨습니다만. 아무튼 여러 가지 정황으로 미루어 보았을 때, 마르그리트 공주님의 말씀에 무게가 실린다 판단이 들었습니다.”


레너드는 고개를 끄덕이며 서류를 옆으로 내려놓았다.


“그럼 노아와 이사벨 시모어의 관계는?”


“결혼을 염두에 두고 계신 것 같지는 않습니다. 소문이 났던 것이 폴로 클럽 내부에서의 일이었는데, 최근 한 달 내엔 그마저도 없었다고 합니다.”


“그렇군. 잘됐네. 수고했다. 이만 가 봐. 휴가를 한 달 줄 테니 푹 쉬다가 와.”


“감사합니다, 폐하.”


그가 나가자 레너드는 곧장 시종을 불러 명했다.


“지금 왕비를 데려와라. 노아도 마찬가지.”


베아트릭스는 레너드의 설명을 묵묵히 듣다가 정리했다.


“그러니까, 올리비아를 노아와 결혼시켜 전국민적인 지지를 끌어내고 싶으시단 거네요.”


“그렇지.”


베아트릭스는 곧장 그를 강력히 비난했다.


“노아에게 물어보긴 하셨어요? 도대체 그 애를 어디까지 몰아붙일 작정이신 거예요? 결혼은 내버려 두시라 말씀드렸잖아요!”


“아니, 트릭시.”


“노아, 이사벨 시모어 영애와 연애 중인 듯해요. 그리고 올리비아도 마찬가지예요. 헤롤링턴 대학 교수가 되었다잖아요!”


“아, 그게 아니더라고!”


“뭐가 아니에요?!”


“노아는 이사벨 시모어와 연애하는 게 아니었소. 그리고 올리비아도 수강생이 없어서 첫 강좌가 폐강되었다고 해. 여름 학기에도 폐강되면 계약 종료라고 하더라고! 아마도 폐강될 것 같고.”


“…….”


베아트릭스의 눈빛이 더 차갑게 식자, 레너드는 안절부절못했다.


이 이기적인 자를 어떻게 해야 하나 통탄하는데, 더 개탄할 일이 발생했다.


시종이 문을 두드리고 들어오며 노아의 방문을 알린 것이다. 베아트릭스는 눈을 희게 뜨며 남편을 노려보았고, 레너드는 헛기침을 하며 횡설수설 변명했다.


“하, 한시가 급하지 않소. 지금 시국이… 빠를수록 좋으니……. 아, 그리고 물어보려고 부른 거요. 물어보려고.”


“밀어붙이려는 게 아니라요?”


“물론!”


그런데 노아만 부른 자리에 웬일인지 어셔가 함께였다.


“어셔, 너는 웬일이냐?”


“저만 빼고 세 분이서 하실 말씀이라도 있으신 겁니까?”


그렇지 않아도 왕에게 할 말이 있어 집무실로 왔던 어셔가 씩 웃으며 받아쳤다. 그에 레너드가 머뭇거리자, 베아트릭스는 다정히 손짓하며 둘을 불렀다.


“그럴 리가 있겠니. 앉거라.”


두 왕자가 나란히 부부 앞에 앉자, 베아트릭스는 소파에 몸을 묻으며 레너드를 빤히 바라보았다.


그 부담스러운 시선에 자꾸만 머뭇거리던 레너드는 결국 결심한 듯 노아를 빤히 바라보았다.


“…….”


완벽한 자세로 앉아 있던 노아는 아버지의 노골적인 시선에 직감했다.


지금, 아버지가 그에게 원하는 것이 있음을.


“흠. 너희 둘 다 결혼 적령기임에도 불구하고 왜 여태 소식이 없느냐?”


그 말에 노아와 어셔 모두 침묵하며 아버지의 다음 말을 기다렸다.


레너드는 슬쩍 둘 모두를 번갈아 일별하더니 성격대로 본론을 바로 꺼냈다.


“폴리아 사건으로 노퍽 대륙의 많은 왕실이 존립을 걱정하고 있다는 사실을 너희도 알 거다. 실제로 왕국민들의 지지를 받지 못하는 몇몇 왕실은 벌써 흔들리고 있어. 향후 10년 내에 몇 개의 왕실이 더 해체될지 알 수 없다.”


어쩌다 이런 세상이 도래했는지.


레너드는 깊은 한숨을 몰아쉬며 잠시 침묵하더니 단도직입적으로 말했다.


“그래서 나는, 아스트리드 왕실에 평민 출신 가족을 들였으면 한다.”


“……!!”


“……!!”


깜짝 놀랄 선언에 어셔와 노아 모두 숨을 멈추고 레너드를 바라보았다. 그리고 그는 오직 노아만을 바라보고 있었다, 노골적으로.


“너는 목표를 차석으로 해야 한다.”


노아는 귓가에서 메아리치는 아버지의 목소리에 결국 눈을 감으며 헛웃음을 터트렸다.


그 공허한 웃음에 베아트릭스가 얼른 자리에서 일어났다.


“노아, 하기 싫으면 하지 않아도 된다. 내가 막아 줄 테니, 너는 그만 가거라. 어셔, 너도 마찬가지다.”


그러나 늘 그랬듯 레너드는 뒤로 물러나지 않았다.


“웃을 일이 아니야. 나 또한 이런 제안을 하는 것이 쉽지 않았다. 하나, 세상이 바뀌면 왕실도 바뀌어야 하는 법. 노아 아스트리드, 너는 어찌 생각하느냐.”


“폐하!!!”


“왕비! 폴리아 사건을 우습게 보지 마시오! 폴리아 왕비와 왕자, 공주들은 모조리 직함을 빼앗긴 채 뿔뿔이 흩어졌소! 왕비와 공주들은 수도원에, 왕자들은 성에 유폐되었지!”


그에 지금껏 나른하게 눈을 감고 있던 노아가 눈을 떠 왕을 바라보았다.


“글쎄요. 어찌 생각하느냐고요? 과연… 왕실의 화려한 대체품에 어울리는 결혼답다 싶군요.”


“뭐얏?!!”


“노아! 어서 나가거라, 어서!!!”


그야말로 아수라장이 따로 없었다.


버릇없는 노아의 말에 격노한 왕이 탁상을 세게 내리치며 분노하자, 왕비 역시 핏대를 세우며 소리쳤다.


노아는 자리에서 일어나 격노한 왕을 뒤로한 채 성큼성큼 집무실을 가로질렀다. 그러다 문득 멈춰 선 그가 고개를 돌려 씩씩대는 아버지를 향해 물었다.


“그래서 폐하께서 생각하시는 제 평민 아내는 누구입니까?”


그러자 어셔가 자리에서 벌떡 일어나며 그를 향해 말했다.


“노아, 내가 해도 되니 화를 가라앉혀.”


“그럼 전하도 함께 부르셨겠죠. 저만 소환하셨잖습니까? 그렇죠, 폐하?”


“노아, 그만하고 나가거라.”


왕비가 머리를 짚으며 말했으나, 노아는 그 자리에 버티고 서서 왕을 바라보았다.


레너드는 화를 가라앉히려는 듯 거친 숨을 몰아쉬더니 흐트러진 머리카락을 쓸어 올렸다.


그러고는 한숨처럼 그녀의 이름을 입에 담았다.


“올리비아 리버티.”


노아를 바라보고 있던 어셔가 휙 고개를 돌려 아버지를 바라보았고, 동시에 노아의 눈도 조금 커졌다.


웬만해선 몸이 약한 왕비 앞에서 담배를 자제하던 왕도 이번만큼은 참을 수가 없는지 결국 담배를 꺼냈다.


예상지 못했던 이름에 잠시 넋을 놓았던 노아가 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.


“그녀도 동의했습니까? 헤롤링턴 대학 교수가 되었다던데 이 제안을 냉큼 받아들였느냔 말입니다!”


“그거야 청혼하러 가는 놈이 해결할 일이지.”


“하……!”


결국 노아는 더는 참지 못하고 집무실을 박차고 나와 버렸다.


노아는 햇살이 환하게 들이치는 복도를 빠르게 스쳐 지나갔다. 그의 기세가 어찌나 무시무시한지, 맞은편에서 오던 시종들이 황급히 옆으로 물러날 정도였다.


트라우마는 사람을 자꾸만 어리게 만들고, 비이성적인 상태가 되도록 몰아붙인다.


노아는 왕실에서의 제 위치를 머리로는 이해하면서도, 도저히 가슴으로 받아들일 수가 없었다.


누구와 결혼하느냐의 문제를 떠나, 왕이 그를 대하는 태도가 그의 존엄과 자존심을 무참히 짓밟았다.


‘올리비아 리버티.’


동시에 예상지 못한 이름 앞에서, 그는 거친 파도에 휩쓸린 배처럼 요동쳤다.


이렇게 도망치듯 자리를 벗어나는 것이 왕에 대한 반항심인지, 무엇인지 알 수가 없었다.


“노아!”


등 뒤에서 형제의 목소리가 들려왔으나, 노아는 못 들은 척 코너를 돌았다.


“노아 아스트리드!!!”


동시에 다급히 달려온 어셔가 그의 앞을 막아섰다. 거친 숨을 몰아쉬는 어셔가 가슴을 들썩이며 그의 팔을 잡아끌었다.


“나랑 이야기 좀 해.”


“너랑 할 이야기 없어, 어셔.”


“아니, 넌 지금 나와 대화를 해야 해.”


그러고는 시퍼런 납덩이 같은 차가운 분노로 점철된 노아를 테라스로 이끌었다. 사람이 아무도 없는 것을 꼼꼼하게 확인한 어셔는 그제야 노아의 팔을 놓아 주며 거칠어진 숨을 가다듬었다.


마른벼락이라도 맞은 듯, 형제 모두 어안이 막힌 표정이었다.


거칠게 얼굴을 훑어내린 노아가 뜨거운 숨과 함께 입을 열었다.


“말해.”


33화. 내가 그녀에게 청혼할게
어셔는 시선을 비스듬하게 꺾어 노아의 발치를 내려다보고 있었다. 힘이 들어간 미간, 살짝 짓씹고 있는 입술로 미루어 볼 때, 말을 고르고 있는 듯했다.


그리고 어느 순간, 결심한 듯 눈을 치켜떠 노아를 선명하게 마주 보았다. 그는 이채가 도는 짙푸른 눈빛으로, 더 선명한 말을 던졌다.


“내가 그녀에게 청혼할게.”


“…뭐?”


생각지도 못했던 말에 노아는 미간을 찌푸리며 한 박자 늦게 되물었다. 그러자 어셔는 조금 더 긴 설명을 덧붙였다.


“폴리아 사태가 가볍지 않아. 아버지 말씀에 틀린 것이 없어. 내게도 이미 왕실의 존립을 위한 고민을 해 보라 하셨다. 그리고 나 역시 같은 결론을 내렸어. 방금 아버지를 찾아뵀던 것은, 내가 올리비아 리버티 양에게 청혼하겠다는 말을 전하기 위함이었다.”


“…….”


“대중적으로 사랑받고, 가장 널리 알려진 평민 여성이 왕족이 된다면 장기적으로 분위기를 전환할 수 있을 거야. 물론, 내가 청혼에 성공해야겠지만.”


“…….”


형제의 머리 위로 침묵이 가라앉았다.


노아는 어셔를 빤히 바라보았다. 어셔도 제 진심을 읽으라는 듯 눈빛을 피하지 않고 마주했다.


늘 온화하던 짙푸른 눈동자는 깊게 가라앉아 흔들림이 없었다.


그는, 정말 그녀에게 청혼하고자 했던 모양이다.


“하…….”


경직되어 있던 노아의 어깨에서 힘이 빠졌다.


차라리 그가 한 살이라도 많은 형이었다면 얼마나 좋았을까.


노아가 그토록 언론을 혐오하면서도 아버지의 명령에 지금껏 따랐던 이유는, 어셔 때문이었다.


탈선하려 할 때마다 소리 없이 그를 잡아 준 사람이 바로 묵묵히 제 일을 하던 그였다.


어셔는 그를 잡아 주는 닻이자 이정표였고, 동시에 도저히 넘을 수 없는 산이었다.


노아의 표정이 점점 무너지자, 어셔는 조심스럽게 그를 꽉 끌어안았다가 떨어지며 어깨를 두드렸다.


“감정 추슬러. 아버지껜 내가 지금 말씀드리러 갈 거니까.”


노아는 자기를 지나쳐 건물로 들어서는 어셔의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.


줄지어 난 창문 너머로 어셔가 빠르게 걸어가는 모습이 보인다. 노아는 제가 숨을 쉬지 않고 있다는 사실조차 잊어버린 채, 그를 보며 그녀를 떠올렸다.


올리비아 리버티.


익숙하면서도 낯선 이름.


잊어버렸다면 좋으련만, 잊히지도 않는 그 이름.


어둠을 찢고 나타난 달빛, 눈물로 가득 젖었던 하얀 얼굴과 제 모습이 거울처럼 비치던 매끈한 검은 눈동자.


아버지의 입에서 그 여자의 이름이 나오던 순간, 그는 그날 그 밤으로 되돌아가고 말았다.


아무것도 아니었던, 어떤 특별한 일도 없었던, 오히려 한심하게까지 느껴지던 그 가을밤으로.


그런데 올리비아 리버티가 어셔의 손을 잡고 나타난다면…….


저 같은 놈보단 어셔 아스트리드가 훨씬 나은 선택이겠지만, 그래도 그 여자가 어셔의 아내가 된다면.


시퍼런 납덩이가 들어찼던 가슴이 무섭게 타올랐다.


노아는 참았던 숨을 거칠게 내쉬며 다급히 건물 안으로 들어섰다. 그리고 긴 복도를 내달렸다.


지금껏 왕자가 궁 안에서 뛰는 것을 단 한 번도 본 적 없던 시종들은 놀란 눈으로 그 모습을 지켜보았다.


어셔가 집무실로 돌아왔을 때, 레너드는 창가에 서서 화를 가라앉히고 있었고, 베아트릭스는 소파에 앉은 채 눈을 감고 있었다.


폭풍이 할퀴고 간 자리처럼 어수선한 모습이었다.


왕도, 왕비도 돌아온 왕세자에겐 눈길조차 주지 않은 채 각자의 감정을 해소하느라 여념이 없었다.


어셔는 그런 부모님을 번갈아 일별한 뒤, 나직하게 선언했다.


“제가 다녀오겠습니다.”


순간 국왕 부부가 빠르게 그를 돌아보았다.


“어셔.”


베아트릭스의 탄식과도 같은 호명과 동시에, 레너드의 단호한 거절이 날아들었다.


“안 된다.”


어셔는 아버지를 정면으로 마주 보았다.


“왜 안 됩니까.”


“모르는 게 아니면서 묻지 마라. 너의 아내는 차기 왕비다. 왕비는 직함이야.”


“그러니까 왜 안 됩니까. 모르는 것은 가르쳐 주면 될 일입니다.”


“알고 모르고의 문제가 아니지 않으냐? 중요한 것은 인정이지. 왕비는 친근함보다는 위엄이 있어야 하는 법.”


레너드가 민심을 고려하는 것은 당연한 일이나, 그건 귀족 세력의 지지를 양손에 쥐고 있다는 전제하에서였다. 평민들의 인정이냐, 귀족들의 인정이냐의 무게를 저울질한다면 여전히 후자가 압도적이었다.


왕비가 귀족들에게 인정을 받지 못하면 아주 곤란하다.


창가에 서 있던 레너드가 어셔에게로 다가갔다.


“왕자비는 왕자의 등 뒤에 숨을 수 있지만, 왕비는 왕의 등 뒤에 숨을 수 없다. 그러니까 네가 가는 것은 안 된다, 어셔. 너도 네가 아닌 노아의 아내로 올리비아를 왕실에 들이는 것이 최상의 선택임을 모르지 않을 텐데.”


“…….”


아버지는 큰아들의 눈빛을 예리하게 살폈다.


부자의 머리 위로 무거운 침묵이 내려앉았다. 참다못한 베아트릭스가 중얼거렸다.


“이기적인 아스트리드 같으니라고. 저를 두고 헤롯 왕족이 이런 이야기를 나누고 있다는 사실을 알면, 올리비아가 얼마나 황당해할까요.”


“…….”


“…….”


바로 그때였다. 예고도 없이 누군가 문을 벌컥 열고 나타났다.


이 무슨 무례한 일인가 싶으면서도, 세 사람 모두 문을 연 존재가 누구일지 짐작했다.


“노아.”


노아는 자리에서 일어나는 어머니를 향해 정중히 인사를 갖춘 뒤, 서로 대치 중이던 어셔와 아버지를 바라보았다.


“너…….”


어셔가 할 말이 있는 듯한 얼굴로 말끝을 흐렸으나, 노아는 그에게 시선을 두지 않았다.


노아는 아버지를 정면으로 바라보며 흔들림 없는 목소리로 입을 열었다.


“조건이 있습니다.”


레너드는 두 손을 높이 치켜들고 환호하고 싶은 것을 필사적으로 참아 냈다.


“말해 봐.”


“제가 청혼에 성공하여 올리비아 리버티가 왕가의 일원이 된다면, 이미 그 자체만으로 충분한 화제가 될 겁니다. 그 상징성을 원하시는 것이지요?”


“그렇지.”


노아는 고개를 끄덕이더니 빠르게 조건을 제시했다.


“조건은 하납니다. 제가 그녀와 결혼하게 되면, 이후 반드시 참석해야 하는 행사를 제외하고는 그 어떤 행사나 인터뷰에도 참석하지 않겠습니다.”


“…왕자비도?”


노아는 실소가 터지려는 입술을 필사적으로 누르며 간결하게 대답했다.


“네.”


레너드는 그 부분이 영 탐탁지 않았으나, 일단은 대충 고개를 끄덕였다.


“좋아, 약속하지.”


“노아.”


어셔가 할 말이 있다는 듯 그에게 다가왔으나, 노아는 아버지를 향해 말을 이었다.


“내일이나 모레 중에 펄더로 떠나겠습니다. 조사하신 내용, 지금 주십시오. 나머지는 제가 알아서 마련할 테니.”


헤롯의 왕이 아무 사전 조사 없이 그녀를 왕가의 일원으로 만들겠다고 생각하지는 않았을 터.


아니나 다를까, 레너드는 피식 웃더니 금고에서 서류 한 부를 꺼내 테이블 위에 올렸다.


이로써, 올리비아 리버티가 올리비아 빌헬름이 될 수 있다던 로렌스의 말은 거짓으로 판명되었다. 만약 그럴 가능성이 조금이라도 있었다면, 왕은 결코 그녀를 선택하지 않았으리라.


노아가 서슴없이 서류를 집어 드는데, 베아트릭스가 그 손을 잡았다.


“노아야.”


그녀의 눈동자가 일렁이는 바다처럼 요동쳤다.


어디에도 마음 붙이지 못하고 표류하는 이 아이를 도대체 어찌하면 좋을까.


제 결혼을 말하며 조건을 제시하는 이 아이를…….


그리하여 결혼하게 되면 노아도, 올리비아도 모두 지옥을 전전하게 되는 것은 아닐까.


노아는 걱정이 가득한 어머니를 향해 짧게 웃어 준 뒤, 서류를 챙겨 들었다.


그러고는 아무것도 적혀 있지 않은 서류의 표지를 힐끔 내려다본 다음, 왕과 왕비를 향해 정중히 예를 갖추고 돌아섰다.


폭풍이 할퀴고 간 자리에, 뒤이어 폭포 같은 비가 쏟아진 것 같은 기분이었다.


멍하니 노아가 사라진 자리를 바라보던 어셔가 재빨리 그 뒤를 따랐다.


아들들이 사라지자, 왕비는 긴 한숨을 몰아쉬며 손으로 눈을 가렸다. 마냥 남편을 비난할 수만도 없었다.


참 어렵고 고약한 자리다.


그런데 바로 그때, 레너드의 머뭇거리는 음성이 들려왔다.


“그래도 좀 의외요.”


“뭐가요.”


베아트릭스는 여전히 손으로 눈을 가린 채였다.


“적극적으로 하겠다고 하니까.”


“……?”


이게 무슨 말 같지도 않은 소리야?


‘적극’이란 단어의 뜻을 잘못 알고 있는 거 아니야?!


베아트릭스가 고개를 번쩍 치켜들며 기가 막힌다는 표정을 짓자, 레너드는 연신 헛기침을 하며 횡설수설 변명했다.


“물론 내가 시켰지. 내 말은, 그러니까 평소 노아 같았으면 이렇게 다시 안 와. 그냥 휑하니 제 집으로 가 버렸겠지. 내가 주섬주섬 자료고, 티켓이고, 하여간 노아 집으로 보내며 지금 가라고 등을 한 번 더 떠밀어야 했을 거요.”


그러고도 도살장 끌려가는 소인 양 온갖 싫은 티를 내며 갔겠지.


“아, 예. 그래요?”


“아, 진짜라니까 트릭시? 노아의 지금 반응은 아주아주 적극적인 것이라고?”


“약속이나 잘 지키세요. 어물쩍 넘어갈 생각 마시고요.”


베아트릭스는 그 말을 끝으로 몸을 일으켜 집무실을 나가 버렸다.


“…누구는 아들에게 미움받고 싶어 이러나…….”


레너드는 답답함에 물을 벌컥벌컥 마신 뒤 창문을 열었다.


“그나저나 의외야…….”


왕의 중얼거림이 여름이 묻은 봄바람 위로 흩어졌다.


“노아!”


다급한 목소리에 노아는 걸음을 멈췄다. 뒤를 바라보자 어셔가 순식간에 거리를 좁혀 왔다.


그러고 신중한 눈빛으로 그를 살피며 속삭였다.


“지금이라도 늦지 않았어.”


“그럼 네가 가게?”


“그래. 난 진심이야.”


노아는 내리쬐는 햇살 아래에서 깊고 긴 숨을 몰아쉬었다.


폐부로 스며드는 공기에 찬 기운이 섞여 있지 않다는 것을 깨달은 그는 새삼 지금이 봄이구나, 했다. 봄이 온지도 몰랐다.


이윽고 햇살이 스며든 녹음의 눈동자가 어셔에게로 향했을 때, 어셔는 그의 눈빛이 차분해져 있음을 발견했다.


“어셔.”


“…….”


“내가 해.”


여느 때와 다름없이 적당히 여유롭고 적당히 방탕한 표정이었음에도, 그가 진심을 말하고 있다는 것이 느껴졌다. 그랬기에 어셔는 정중히 예를 갖춘 뒤 몸을 돌려 멀어지는 형제를 잡을 수가 없었다.


그리고 바로 다음 날.


노아는 헤롯을 떠나 펄더로 향했다.


34화. 바다를 건너는 노아
그로부터 몇 주 후, 늦은 밤.


올리비아는 연신 부채질을 해 가며 이미 몇십 번이나 확인한 강의 내용을 또 확인하고 있었다.


늦봄 저녁의 더위가 이러하다면, 올여름은 얼마나 더울는지! 그럼 문이라도 좀 열고 있으면 좋으련만, 올리비아의 작은 집은 덧창 하나까지 꼼꼼하게 잠겨 있었다.


여자 혼자 사는 집이란 소문이 난 모양인지, 창문 너머로 기웃거리는 검은 실루엣을 벌써 몇 번이나 목격했기 때문이다. 경찰청에 신고했지만, 그녀조차 못 본 사람을 경찰인들 어찌 잡겠나.


불안하여 며칠간은 집이 아닌 저렴한 호텔에서 묵었으나, 그것도 하루 이틀이지.


마르그리트 교수님께 도움을 청할까도 생각했으나, 이미 너무 많은 도움을 대가 없이 받고 있는 터라 차마 말할 염치가 없었다.


결국 집을 내놓았는데, 아직 집을 사겠다는 사람은 나타나지 않았다. 당장 가진 돈으로는 저렴한 방조차 구하기가 어려웠기에 올리비아는 어쩔 수 없이 이 집에 머물고 있었다.


작은 소리에도 예민해져 창밖에 주의를 기울이길 몇 번, 더위와 예민해진 신경 때문에 지쳐 버린 올리비아는 책을 덮고 침대에 벌러덩 누워 버렸다.


“으아…….”


일렁이는 촛불에 벽면의 가족 사진도 함께 일렁였다. 올리비아는 할머니의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 중얼거렸다.


“할머니, 저 이번에도 수강생 없으면 잘려요.”


돌아오는 답은 없었다.


제 숨소리만 가득한 적막이 이불처럼 그녀의 온몸을 뒤덮었다. 올리비아는 괜히 작게 웃다가 몸을 웅크렸다.


눈을 감으나 뜨나 암흑이었다. 암흑 속에서 몸을 웅크린 올리비아는, 습관적으로 헤롯을 떠올렸다.


“이번에도 잘리면, 헤롯에나 다녀올까 봐요.”


어제, 이중 국적 허용 기간이 끝났다는 문서가 도착했다. 올리비아는 이제 정말 헤롯이든 펄더든 한쪽의 국적을 포기해야 하는 시기를 맞닥뜨렸다. 기한은 올해 9월까지.


“아니면… 차라리 헤롯에 가서 살까요?”


정말 그럴까?


가 보고 싶었던 로르웰 시에도 가 보고, 황금사자상도 다시 가 보고…….


그러다 문득 그가 떠올랐다.


고작 일주일 남짓의 짧은 기간이었으나, 강렬한 기억이라 그런가. 좀처럼 헤롯궁에서의 나날이 잊히지 않았다.


참 우습게도, 돌이켜 보건대 그토록 바라던 보호의 느낌을 그곳에서나마 잠시 느꼈었기 때문이 아닐까.


“노아 아스트리드…….”


올리비아는 속삭이듯 그의 이름을 발음해보았다.


그러다가 그만 피식 웃어 버렸다.


아마 그 왕자는 그녀의 존재조차 잊어버렸을 텐데.


“헤롯에 가더라도 헤롯궁 근처엔 가지 말아야지.”


위용 넘치는 황금 창살은, 낡은 옷차림의 자신과는 어울리지 않으니까.


근사한 검은 장갑을 낀 그의 손 앞에서, 제 맨손이 부끄러웠던 것처럼.


올리비아는 촛불을 끈 뒤 습관처럼 창밖의 소리를 살폈다. 그러고는 별다른 반응이 없자, 수면제 두 알을 꺼내 입안에 털어 넣고 침대에 몸을 뉘었다.


머리만 대면 잠이 들던 그녀였는데, 누웠다 하면 몰려드는 삶의 무게에 불면증이 생기고 말았다.


“잘될 거야. 잘되겠지.”


그러고는 습관처럼 그 말을 되뇌며 수면 아래로 천천히 가라앉았다.


“내일은… 교수님께 크레이프 케이크를 사드려야지…….”


⚜ ⚜ ⚜


그 무렵, 노아가 탄 선박은 부지런히 펄더를 향해 순항 중이었다.


노아는 가운을 걸친 채 객실 밖으로 나왔다. 문을 열자마자 시원한 바닷바람이 그를 덮쳐 왔다.


거의 3주 가까이 항해하고 있는 터라 사실 몹시 지겨웠다. 담배를 입에 물고 난간에 허리를 기댄 채 고개를 뒤로 젖히자, 큼지막한 달이 쏟아질 듯 그를 굽어보고 있었다.


물끄러미 달을 바라보던 노아는 고개를 옆으로 틀어, 배가 나아가고 있는 방향을 바라보았다.


저 끝에 펄더가 있겠지. 그리고…….


노아는 웬일로 입에 물었던 담배를 도로 집어넣었다.


이 밤처럼 새카맣던 머리카락과 검은 파도가 일렁이던 눈동자.


헤롯의 왕은 일을 허투루 하는 사람이 아니다.


그가 조사한 수십 장의 행적으로 미루어 볼 때, 퍽 잘살고 있는 줄 알았던 여자는 그리 평온한 삶을 살고 있지는 않았던 것 같다.


“펄더도 다를 바가 없군. 그러면서 이름만 공화국은.”


노아의 중얼거림이 세찬 바닷바람에 흩날려 사라졌다.


헤롤링턴 대학 최우수 졸업생이 2년에 가까운 시간 동안 그 어디에도 제대로 취직하지 못했다는 기록을 봤을 땐, 그조차 헛웃음이 터져 나왔다.


더불어 그녀는 곧 헤롤링턴 대학 임시 교수 자리에서도 해고될 것이 확실해 보였다.


펄더의 귀족 출신 연합이 그녀의 재직을 달가워하지 않아, 의도적으로 그녀의 봄 학기 강좌를 폐강시켰다는 기록이 있었기 때문이다. 그러니 여름 강좌라고 다를까.


그러다 그 가을밤, 홀로 등불도 없는 미로를 울며 전전하던 여자가 떠올랐다.


그래, 헤롯이라고 다를까.


어디에 존재하느냐가 중요한 것이 아니라, 누구로 존재하느냐가 중요한 것이니.


그리고 안센 빌헬름은…….


가볍게 얼굴을 훑은 그의 눈빛이 포말을 일으키며 부서지는 검은 바다보다도 깊게 가라앉았다.


그 어디에도 올리비아가 그를 찾아갔다는 기록은 없었다. 오직 안센 빌헬름이 그녀를 찾아왔다는 기록만 있을 뿐.


“그 새끼 혼자 좋아하나 보지.”


혼자 좋아하는데, 로렌스 말마따나 아내로 들이자니 격이 떨어져서 머뭇거리는 모양이다.


한데 그녀에게 노아 아스트리드가 청혼하러 가는 길이라니.


안센 빌헬름이 비웃을까, 아니면 억울해할까.


노아는 비웃음인지 뭔지 모를 웃음을 입가에 걸친 채 객실로 들어갔다.


모레쯤이면 펄더에 도착하리라.


⚜ ⚜ ⚜


불안하면 불안할수록 올리비아는 좀 더 수업 내용에 신경 썼다. 지나가던 다른 교수들이 혀를 내두를 정도로 열성적이었다.


오전 내내 이미 수십 번 확인한 수업 내용을 좀 더 알차게 보충한 다음, 교정 내에 있는 카페에서 좋아하는 크레이프 케이크와 시원한 커피를 샀다. 그러고는 그걸 들고 곧장 마고의 사무실로 향했다.


“어머, 어서 와.”


마고가 씩 웃으며 올리비아를 반겼다.


올리비아는 정중히 인사를 건넨 뒤 마고 몫으로 사 온 커피와 케이크를 테이블에 올려놓았다.


“네 것은?”


“전 제 사무실 가서 먹으려고요.”


올리비아가 집착에 가까울 만큼 완벽하게 수업 준비를 하고 있다는 사실을 알고 있는 마고는 웃으며 고개를 끄덕였다.


“뭘 더 준비할 게 있다고.”


“교수님, 학문에 끝이 어디 있겠어요.”


“허, 그것참. 말문이 막히게 하는구나?”


“날씨가 부쩍 더워요. 여름이 빨리 온 것 같아요.”


“그러게 말이다. 올여름은 어찌 날지 걱정이야.”


“그럼 전 이만 가 볼게요.”


올리비아는 웃는 얼굴로 꾸벅 고개를 숙이고 몸을 돌렸다.


“올리비아!”


“네?”


마고는 막상 그녀를 불러 놓고 잠시간 말이 없었다. 눈을 좀 더 크게 뜨며 고개를 갸웃거리는 그녀에게, 마고는 결국 웃음 섞인 목소리를 내고 말았다.


“잘 먹으마.”


“네. 제가 늘 감사드려요.”


올리비아가 문밖으로 사라지자, 마고는 미간을 문지르며 긴 한숨을 내쉬었다.


내일이 강의 신청하는 날이다.


그러니까 내일이면 올리비아가 대학에 남을 수 있을지, 없을지가 정해진다.


아무렇지 않은 척 밝은 모습이긴 하다만, 저 속이 과연 어떨까.


“괜히 제안하여… 상처 난 마음에 소금을 뿌린 것은 아닌지.”


마고는 올리비아가 주고 간 케이크와 커피를 한참이나 바라보았다.


그리고 다음 날 이른 아침.


올리비아는 새벽같이 단장하고 집을 나섰다.


그러면서 그녀는 몇 번이나 잠금장치를 확인하고 또 확인했다. 한 달 전, 인근에 살던 맥피 부인마저 이사를 가 버리자 부쩍 인적 드문 느낌이 들었기 때문이다.


“오늘 폐강되지 않아서 교수 생활을 더 할 수 있으면, 당분간 저렴한 숙소에서 묵어야겠어.”


사람들이 마을을 하나둘씩 떠나자, 마차도 그녀의 집 앞까지 오지 않았다. 올리비아는 4번가까지 한참을 걸어간 끝에 다인용 마차에 몸을 실을 수 있었다.


덜컹거리는 마차에서 잠시 머리를 기대어도 속이 메스껍게 울렁였다. 심장도 자꾸만 서늘하게 뛰었다.


올리비아는 연신 머리카락을 만지작거리며 혀로 입술을 축였다.


수면제를 먹었음에도 어제저녁엔 쉽게 잠들지 못했다.


과연, 그녀의 강좌를 신청하는 학생이 있을까? 제발, 있어야 하는데.


하얀 얼굴엔 수심이 가득했다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아가 덜덜 떨며 학교로 향하던 그 무렵, 노아를 태운 선박이 펄더 국제항에 도착했다.


해양 마물 출몰 시기인지라 직선 항로가 아닌 우회 항로를 이용한 탓에 딱 3주가 걸린 여정이었다.


“어흐, 눈부셔. 햇살이 다르네요, 달라!”


뜨겁게 내리쬐는 펄더의 여름 햇살에 메손이 손으로 눈가에 그늘을 만들며 호들갑을 떨어 댔다.


“이맘때 이 정도로 더우면 도대체 한여름은 어떻다는 걸까요?”


메손은 왕자의 청혼을 직관할 생각에 신이 난 것인지, 아니면 잠시라도 일에서 벗어나 신이 난 것인지 하여간 잔뜩 흥분해있었다.


노아는 메손의 호들갑에 조금도 동요하지 않았다.


그는 내리쬐는 햇살에 미간을 찌푸리며 경호원들이 안내하는 방향으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.


그들이 향하는 곳은 귀빈 전용 출입국관리사무소로 부두에서 몇 분가량 걸어가야 하는 곳에 위치해 있었다.


헤롯의 왕자가 방문했다는 소식에 출입국관리소는 한바탕 난리가 난 상황이었다.


대통령의 지시를 받은 부통령이 왕자를 환영하기 위해 직접 관리소에 나타났다.


중후한 중년 신사는 저 멀리 사람들을 헤치고 걸어오는 범상치 않은 청년을 물끄러미 바라보며 턱수염을 매만졌다.


“역시 아스트리드는 아스트리드야. 멀리서도 남다르군.”


그는 만면에 인자한 미소를 띤 채 옆에 서 있던 비서에게 속삭이듯 물었다.


“노퍽 투자 회사 대표를 겸하고 있다지? 뭣 하러 펄더에 온 거라나?”


“추측으로는 회사 관련 업무가 아닐까, 합니다. 빌헬름에 투자한 돈이 꽤 된다고 들었습니다.”


“그렇군.”


비서와 대화를 하는 와중에도 부통령의 시선은 점점 다가오는 헤롯의 젊은 사자에게 닿아 있었다.


이 더위에도 완벽하게 갖춰 입은 정장, 한 올도 흐트러짐 없이 빗어 넘긴 금빛 머리카락과 예법의 교과서다운 몸가짐.


그는 제 주위의 모든 것을 배경으로 만들어 버리는 자였다. 펄더의 부통령으로서 그간 수많은 왕족을 보아 왔음에도, 지금 그를 향해 걸어오는 노아 아스트리드는 남달랐다.


어찌하여 아스트리드의 상징이 사자인지 모두가 납득할 모습이었다.


35화. 무너지는 올리비아
부통령은 햇살 아래로 나와 그를 맞이하며 정중히 인사를 건넸다.


“펄더에 오신 것을 진심으로 환영합니다, 왕자 전하. 저는 펄더의 부통령직을 수행하고 있는 릭먼 악투아르입니다.”


중년 신사의 정중한 인사에 노아 역시 걸음을 멈추고 예를 갖췄다.


“예고도 없이 방문하였음에도 이리 환영해 주셔서 감사합니다. 노아 아스트리드입니다.”


부통령 릭먼은 사교적인 미소를 지으며 그를 안내했다.


직원들이 왕자 일행의 입국 관련 서류를 작성하는 동안, 두 사람은 근사한 티 테이블을 가운데 두고 가벼운 대화를 나눴다.


부통령은 왕자의 방문 목적에 대해 무척 궁금해했다.


노아는 부드럽게 웃는 얼굴로 그의 경계심을 허물며 사근사근한 어조로 이야기의 흐름을 주도했다.


“어디까지나 지극히 개인적인 목적의 방문입니다. 펄더의 기업들에게서 한 수 배워 가고 싶은 마음도 있고, 또 이맘때 펄더의 아름다움이 그립기도 했죠. 하니 제 방문을 너무 염려치 마십시오.”


“하하하, 그러셨군요. 이맘때 헤롯의 정취도 근사하지요. 때때로 저 역시 헤롯으로 훌쩍 떠나고 싶은 충동을 느낍니다. 이국의 정취란, 고향의 향수와는 다른 무언가가 있으니까요.”


“언제든 헤롯으로 오십시오. 그땐 제가 마중하러 직접 나가겠습니다.”


“영광입니다.”


그때 왕자 일행의 입국 심사가 완료되었다는 소식이 전해졌고, 부통령은 자리에서 일어나려는 왕자에게 얼른 제안했다.


“지내시는 동안 공관을 제공해드리겠습니다. 제가 모실 테니 함께 가시지요.”


하나 노아는 굳이 펄더에서의 여정을 노회한 정치인과 함께할 생각이 없었다. 그는 웃는 얼굴로 고개를 저었다.


“제 개인적인 여정에 펄더의 세금을 쓸 수는 없는 노릇입니다. 더불어 펄더엔 제 고모님께서 계시지 않습니까? 마음만 감사히 받겠습니다.”


“하면 어디에서 묵으실 생각이신지요?”


“리츠 호텔에서 묵을 생각입니다. 하루 정도는 고모님의 저택에서 묵을 수도 있겠지만 말이지요.”


“그러시군요. 알겠습니다.”


“아, 참고로 제 개인 경호 역시 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”


노아는 붉은 기가 도는 녹색 눈동자로 부통령을 빤히 쳐다보며 덧붙였다. 그가 하고자 하는 뜻은 명확했다.


미행하지 말라.


부통령은 부드럽게 웃으며 고개를 기울였다.


“부디 즐거운 여행 되시길.”


“고맙습니다. 그럼 이만.”


노아는 메손과 경호원들에게 눈짓하며 먼저 자리에서 일어났고, 마치 제 나라인 듯 자연스럽게 사무소를 빠져나갔다.


그가 사라진 자리를 가만히 바라보던 부통령은 습관처럼 턱수염을 매만지며 중얼거렸다.


“노퍽 대륙의 모든 왕실이 사라져도 아스트리드는 살아남을 것이라더니……. 그럴 만하네. 왕세자도 왕자 못지않다고?”


“예. 느낌이 전혀 다른데, 마찬가지로 만만치 않습니다.”


“하긴. 레너드 왕 역시 마찬가지긴 하지. 그 집안에 문제가 있다면 발터 라이트윙 하나 정돌까. 한데 저 왕자가 왜 아직 결혼을 안 하고 있지?”


몇백 년 된 건물이 뾰족뾰족하게 솟아 줄지어 늘어진 헤롯과는 달리, 햇살 내리쬐는 펄더의 거리는 모든 것이 넓고 컸다.


듬성듬성 들어선 건물은 제각각의 모양을 뽐내고 있었는데, 그 탓인지 정제된 헤롯의 분위기에 비해 자유분방하다는 느낌이 강하게 들었다.


처음 방문하는 것이 아니었음에도, 노아는 창밖을 유심히 바라보았다.


맞은편에 앉은 메손은 습관적으로 수첩을 펼치며 비서로서의 업무를 시작했다.


“이미 호텔 측에서 연락이 왔습니다. 곧장 객실로 이동하시면 될 듯하고요. 마르그리트 공주님께도 사람을 보내 두었으니 연락이 오면 따로 말씀드릴게요. 빌헬름 대표도 마찬가집니다.”


“…….”


“저… 그럼 리버티 양과의 만남은 어찌하면 될까요? 집 주소는 알고 있습니다.”


크으… 우리 왕자 전하께서 그 올리비아 리버티에게 청혼을 하러 펄더에 오시다니!!


그걸 코앞에서 관람할 수 있다니!!!


이렇게 좋은 근무 조건이 세상 어디에 있을쏘냐! 업무 만족도 최고다, 최고!


메손은 입술 끝이 씰룩이는 것을 필사적으로 누르며 노아를 힐끔거렸다.


꼭 저 데려가세요. 꼭이요.


속으로 간절히 비는데, 노아가 느릿하게 입을 열었다.


“호텔에 들렀다가 곧장 가야겠군.”


“곧장… 오늘 당장이요?”


“너는 오지 마.”


“아뇨! 아닙니다! 좋아서 그랬… 아니, 그게 아니고. 그럴 수는 없지요? 제가 모시겠습니다, 전하!”


횡설수설하며 손을 휘저어 대는 그에게 노아가 냉담하게 말했다.


“아니, 됐어. 너는 오지 마.”


“전하, 저도 데려가세요. 네? 전하!”


3주나 걸려서 왔는데요! 그걸 보려고요!!!


메손은 소리 없이 절규하며 간절한 눈빛으로 노아를 바라보았다. 물론, 그는 철저하게 무시했지만.


⚜ ⚜ ⚜


한편 올리비아는 텅 빈 강의실에 우두커니 앉아 있었다.


한참 술렁이던 가슴도 심해의 유속처럼 느릿하게 가라앉아 덤덤해지다 담담해졌다.


시간을 확인했더니, 이미 수강 신청이 끝나고도 30분이나 지나 있었다.


지정된 장소에서 선착순으로 수강 신청을 하고 난 뒤, 해당 강의실에 들러 교수에게 직접 등록하는 것이 헤롤링턴 대학의 방식이었다.


그러니까, 지금 아무도 그녀의 강의실에 오지 않았다는 것은 그녀의 교수 생활이 오늘로써 끝났다는 것을 의미했다.


올리비아는 차분하게 자리에서 일어나 오랜 시간 공들여 준비했던 강의 자료를 가방에 넣었다.


그러면서 의식적으로 끊임없이 다음을 생각했다.


일단은 마르그리트 교수님을 찾아뵙고 인사를 드린 다음, 집으로 가자. 집으로 가서 좀 푹 쉰 다음… 그런 다음…….


그런데 덜컥 교실 문이 열렸다.


그래도 한 사람이라도 제 수업을 듣겠다는 이가 있는가 싶어 얼른 고개를 들었을 때, 가장 달갑지 않은 이가 그곳에 서 있었다.


안센은 안타깝다는 얼굴로 텅 빈 강의실을 쭉 둘러보며 천천히 그녀를 향해 다가왔다.


“올리비아.”


“…….”


표정이 무너질 것 같았지만, 올리비아는 그의 시선을 피하지 않았다. 안센은 아무 말도 없이 물끄러미 그녀를 바라보다가, 품에서 서류 한 통을 꺼내 그녀 앞에 내려놓았다.


“나는 늘 네가 필요했어. 이젠 너도 내가 필요하지 않을까 싶다.”


“그만해요.”


“발버둥 쳐 봤잖아? 수십 개의 회사에 입사 제안을 넣고, 도서관 사서로도 일해 보고.”


“그만하라고요, 안센.”


하지만 안센은 그만두지 않았다. 그녀를 몰아붙일 최적의 시간이었기 때문이다.


“계속 그럴 거야. 네가 올리비아 리버티란 이름을 고수하면, 넌 매일 오늘 같은 좌절을 경험하게 될 거야.”


“더는 못 들어 주겠군요.”


올리비아는 안센이 준 서류를 그대로 둔 채 그를 지나쳤다. 안센은 그녀의 뒤통수에 대고 비수 같은 말을 던졌다.


“그나마 널 인정하는 사람은 나밖에 없어.”


“…….”


“내 옆에서 올리버로 살아, 올리비아. 네가 인정받으려면 그 방법 말고는 없어. 이 세계 어디에도, 그 누구도 널 제대로 봐 주지 않을 거야. 이쯤 하면 느꼈잖아? 내 옆이 제일 편안하다는 거.”


그에 올리비아의 하얀 주먹이 달달 떨렸다.


그간 참을 만큼 참았던 그녀는 뒤로 획 돌아 안센에게 다가가 이를 드러냈다.


“뭐? 날 제대로 인정하는 사람이 당신밖에 없어? 사람을 바보로 알아도 유분수지. 그게 어떻게 날 인정하는 건가요? 앞으로 남은 내 모든 삶을 올리버란 이름 뒤에서 죽은 사람으로 살라는 요구가 어떻게 날 인정하는 거예요?!”


“…….”


“그걸 두고 뭐라고 하는지 알아요? 이용한다고 하는 거예요. 심지어 당신은 제값을 치르지도 않죠. 올리버란 사람에게 정당한 금액을 지불하지도 않고 있잖아요? 왜? 없는 사람이니까.”


“…….”


올리비아는 기어이 눈물 한 방울 떨구지 않았다.


그녀는 거친 숨을 몰아쉬더니, 몸을 돌렸다. 그러고는 조금의 미련도 없는 사람처럼 강의실을 박차고 나가 버렸다.


안센의 눈빛이 더 어둡게 침잠했다.


저 한 줌도 안 되는 여자가 뭐라고, 자꾸만 그를 뒤흔들었다. 마음만 먹으면 가진 모든 것을 빼앗아 울며 빌게 만들 수도 있건만.


마르그리트 공주가 그녀의 뒤를 지키고 있지 않았더라면, 이미 그렇게 했을지도 모른다.


안센은 서류를 품에 갈무리하며 정장을 매만졌다.


“어쩌나, 올리비아. 내 인내심이 점점 사라지는데. 네가 이렇게까지 날 몰아붙이면 안 되지.”


음습한 목소리가 공허한 강의실 공기 속으로 스며들듯 사라졌다.


올리비아는 그 길로 곧장 강의동을 박차고 나와 정원의 아름드리나무로 향했다. 어둠 속에 몸을 숨기고 한참이나 들썩이던 숨을 가라앉힌 그녀는 이내 카페로 향했다.


크림 크레이프 케이크와 커피를 산 다음, 마고를 찾아갔다.


마고는 그녀가 올 것을 알았는지, 친히 문을 열어 주며 그녀를 마중했다.


그녀는 언제나처럼 냉소적인 표정을 고수하고 있었다. 조금의 염려도 없는 모습에 차라리 안심이 된 올리비아가 케이크를 들어 보이며 씩 웃었다.


“그놈의 케이크는 어지간히 좋아하는구나.”


“얼마나 맛있다고요.”


올리비아는 마고와 마주 앉아 제 몫의 케이크를 꿋꿋하게 다 먹었다.


“이것도 먹어라.”


“아, 그건 교수님 몫으로 사 온 거예요.”


“난 됐어.”


올리비아는 괜히 피식피식 웃다가 물끄러미 마고를 마주 보았다.


“왜.”


“죄송해요.”


순간 마고가 미간을 팍 찌푸렸다.


“넌 그게 문제야. 네 잘못도 아닌데 왜 자꾸 사과하니? 그리고, 웃을 때가 아닌데 왜 자꾸 웃어?!”


“그럼 울어요?”


“차라리 울어!”


그에 올리비아는 또 웃었다.


“차라리 울라고!”


“이까짓 일에 뭘 울어요.”


“…….”


마고가 말문이 막힌 사이, 올리비아는 결국 마고가 내민 케이크까지 먹기 시작했다. 그 모습을 가만히 보던 마고가 한결 누그러진 목소리로 입을 열었다.


“이제 어디로 갈 거니?”


“집이요. 음… 그러고 또 직장을 구해 봐야죠. 근데 그 전에 여행이라도 다녀올까 싶어요.”


“…….”


올리비아는 끝내 조각 케이크 하나를 더 먹어 치웠고, 마고는 말없이 그녀를 보았다.


이 작은 올리비아가 서서히 무너지고 있는 것이 눈에 보였다.


부드러운 물길도 바위를 부숴 모래로 만드는데, 올리비아라고 깎여나가지 않으리란 법이 어디 있나.


그럼에도 이 아이가 부서지지 않았으면 좋겠다.


“연은 역풍 속에서 높게 나는 법이다. 순풍이 아니라.”


순간, 올리비아의 움직임이 뚝 하고 멎었다.


36화. 자꾸만 나를 작아지게 만드는
“내가 아는 올리비아 리버티는 누구보다 강한 사람이다. 그러니까…….”


그러나 마고는 말을 잇지 못했다. 천천히 고개를 드는 올리비아의 두 눈이 눈물로 가득 차 일렁이고 있었기 때문이다.


“아니요, 교수님…….”


그녀의 눈물이 툭툭, 떨어져 치맛자락을 적셨다. 목이 메어 목소리가 갈라졌다.


“저는 강하지 않아요. 저는… 강하고 싶지 않았어요. 저도 아무 걱정 없이, 살아남으려고 발버둥 칠 필요 없이, 그렇게 살아 보고 싶어요.”


“…….”


“역풍 같은 거… 맞고 싶지 않아요. 전, 투사가 아니잖아요. 버텨 내면서 행복했던 적은, 단 한순간도 없었어요.”


마고는 하염없이 울며 제 속을 드러내는 그녀 앞에서 그 어떤 말도 해 줄 수가 없었다.


그녀는 헤롯의 공주로 태어나, 지금껏 대우받으며 살아왔다. 그러니 어찌 올리비아의 고충을 완벽하게 이해한다고 할 수 있을까.


“…미안하다.”


마고의 말에 올리비아는 울면서 웃었다.


“교수님, 제가 죄송해요. 버릇없이 굴어서요.”


올리비아는 감히 헤롯의 공주에게 방자하게 군 자신을 반성하며 얼른 얼굴을 훔쳤다.


붉어진 눈시울과 코끝은 감춰지지 않았지만, 그래도 애써 다시 웃으며 꾸벅 고개를 숙였다.


“저 이만 가 볼게요.”


“그래, 그러렴.”


올리비아가 가방을 들고 일어나자, 마고가 급히 그녀를 잡았다.


“올리비아.”


“네.”


“너 말고는 누구도 너의 가치에 대해 논할 수 없다. 알지?”


“…그럼요.”


“힘들면 찾아와.”


“감사합니다.”


올리비아는 그 어느 때보다도 깊게 고개를 숙여 인사를 건넨 뒤, 그녀의 사무실을 빠져나왔다.


그러고는 교수동 뒤편에 있는 쓰레기장으로 가서 몇 달에 걸쳐 준비한 강의 자료를 종이 쓰레기 속에 버렸다. 이제 아무짝에도 쓸모없으니까.


하지만 몇 발자국을 돌아가던 그녀의 귀에 마고의 목소리가 겹쳐 들렸다.


“너 말고는 누구도 너의 가치에 대해 논할 수 없다.”


“아, 정말…….”


올리비아는 얼굴을 훔치듯 닦아낸 뒤 몸을 돌려 쓰레기통에 처박았던 자료를 꺼냈다. 구겨진 자료를 애써 반듯하게 편 올리비아는 그것을 다시 가방에 넣고 학교를 나섰다.


⚜ ⚜ ⚜


작다.


노아가 그녀의 집을 본 첫 소감이었다.


워낙 집집 사이의 거리가 멀어 마을의 개념이 희미하긴 한데, 올리비아의 집은 그 희미한 개념의 마을에서조차 벗어나 있었다. 그나마 가까이에 있는 집 한 채는 빈집이라고 했다.


“어… 밤 되면 무섭겠는데요…….”


애걸복걸하여 겨우 왕자를 따라온 메손이 주변을 슬쩍 둘러보며 중얼거렸고, 경호원도 고개를 끄덕였다.


노아는 치미는 한숨을 삼키며 작고 소박한 집의 정원(?)으로 한 발을 디뎠다. 펄더식 주택엔 담벼락이 없었다. 물론 지위가 높고 부유한 자들의 집엔 당연히 있겠지만.


이 작고 소박한 집에서 그나마 볼 만한 것이 있다면 외벽에 드리운 연보랏빛 등나무 꽃뿐이었다.


주렁주렁 늘어진 꽃은 질 무렵이 되었는지 끝이 갈색으로 변하는 중이었다.


“전하, 얼마나 기다려야 할지 기약이 없는데요. 일단은 호텔로 돌아가시는 것은 어떠실까요? 한 사람이 남아서 기다렸다가, 리버티 양이 오면…….”


“번거로워.”


한마디로 일축한 그는 등나무 그늘에 마련된 작은 의자를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.


그러고는 손수건을 꺼내 대충 의자를 털어낸 다음 앉았다.


솔직히, 생전 앉았던 모든 의자를 통틀어 가장 불편했다.


우선 키가 큰 그가 앉기에 의자가 너무 낮았으며, 돌에 앉은 양 딱딱하기 그지없었다. 결국 그는 등허리에 닿는 불편함을 이기지 못하고 일어나고 말았다.


노아는 세상에서 가장 불편했던 의자를 가만히 내려다보았다. 그의 서늘한 시선이 의자와 맞닿아 있는 낡은 돌계단에서 느릿하게 흘러 대문과 돌벽으로 이어졌다.


이 더위에 답답하리만치 꽉꽉 닫힌 덧창, 오래되어 갈라지는 중인 낡은 나무 문엔 몇 개나 되는 자물쇠가 걸려 있었다.


밤이 되면 무서울 것 같다는 메손의 말처럼, 아마도 그러했던 모양이다.


“…….”


노아는 문득 그날이 떠올랐다.


탕아들에게 둘러싸여 구석으로 내몰린 그녀에게 손을 내밀었던 날.


그녀는 어쩌라는 거냐는 듯 그의 손을 바라보았고, 노아는 그게 웃겼다.


지금 내 손을 잡지 않으면 뭘 어쩌려고.


그래서 아주 가볍게 말했다.


넌 그냥 잡으면 된다고.


허름한 집과 꼭꼭 닫힌 두려움을 보며 그날이 떠오르다니. 이 얼마나 나쁜 새끼인가.


그때였다.


“어? 전하! 오는 것, 아니, 오고 계신 것 같은데요?”


메손의 말에 노아가 몸을 돌렸다.


덩그러니 서 있는 초라한 집을 향해, 한 여자가 걸어오고 있었다.


다인용 마차에 몸을 실은 올리비아는 제일 끝자리에 앉아 집으로 향했다. 그녀는 멍하니 마차가 흔들리는 대로 흔들렸다.


그러다 내려야 할 곳이 한 블록쯤 남았을 때, 단란한 가족이 마차에 올라 그녀의 맞은편에 앉았다.


의미 없이 밖을 내다보던 올리비아의 시선이 느릿하게 그들에게 닿았다.


이제 일곱 살은 되었을까 싶은 어린 여자아이와 그녀의 부모로 보이는 남녀였다. 그들은 아이를 가운데 앉혔다.


사탕 가게에서 사탕을 샀는지 단풍잎 같은 아이의 작은 손에 사탕 봉지가 쥐여 있었다.


돌돌 말린 껍질을 까서 사탕을 입에 쏙 넣자, 부모는 그녀가 혹여라도 사탕을 삼킬까 저어되는지 연신 아이의 입을 살폈고, 아이는 달콤한 맛에 행복해하며 눈웃음을 지었다.


그러다 아이는 맞은편에서 저를 보는 올리비아와 눈이 마주쳤다. 올리비아는 그녀를 보며 싱긋 웃었다.


오독오독 사탕을 깨 먹으며 올리비아를 빤히 보던 아이가 마주 웃더니 사탕 봉지에서 노란 사탕 하나를 꺼내 올리비아에게 내밀었다.


“주는 거야?”


올리비아가 눈을 동그랗게 뜨며 묻자, 아이는 웃으며 고개를 끄덕였다. 부모를 한 번씩 일별하자 그들은 받아 달라는 듯 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였고, 올리비아는 조심스럽게 아이에게서 사탕을 받아 들었다.


“고마워. 잘 먹을게.”


그때, 마부가 큰 목소리로 ‘4번가요!’라고 외쳤다. 이윽고 마차가 멈춰 서자 올리비아는 아이와 부모에게 눈인사를 건넨 뒤 마차에서 내렸다.


마차가 떠나가고 남겨진 그녀는 멍하니 손안에 든 노란 사탕을 내려다보았다.


돌돌 말린 껍질을 까서 사탕을 입에 물자 참 달콤했다.


그런데 왜인지 눈물이 치밀었다.


올리비아는 사탕을 입에 문 채 고개를 숙였다. 자그마한 사탕이 다 녹아 사라질 때까지도 고개를 들지 못했다.


달콤한 맛이 달콤한 기억을 끄집어내 쓰디쓰게 목구멍을 타고 흘러들었다.


“리브, 조심히 먹어야지.”


“맛있니, 우리 딸?”


환영처럼 들리는 목소리와 웃음소리가 사무치게 그립다.


올리비아는 홀로 혹독한 겨울을 가로지르는 사람처럼 몸을 옹송그렸다. 혹한의 바람을 뚫고 가는 사람처럼 한 걸음을 가다 멈추고, 또 한 걸음을 가다 멈추길 반복했다.


엄마, 아빠.


왜 저만 이 추운 곳에 두고 가셨어요, 왜요.


신분, 성별, 손에 쥔 돈과 명예.


그녀의 힘으로 도저히 어쩔 수 없었던 그것들은 홀로 우두커니 서 있는 작은 등을 때론 폭우가 되어 세차게 적시고, 때론 폭풍이 되어 세게 밀어닥쳤으며, 벼락이 되어 내리쳤다.


그리고 올리비아는 제 몸 가릴 우산 하나 없이 그 모든 것들을 버텨 냈다.


지금껏.


‘병아리는 죽을힘을 다해 알을 깨고 나온다. 그걸 이겨 냈을 때 비로소 온전한 세상을 마주하게 되지.’


‘날 죽일 수 없는 고통은 날 강하게 만든다.’


‘연은 역풍에서 높게 난다. 순풍이 아니라.’


지금껏 필사적으로 매달렸던 명언들이 아주 우습게 머리를 스쳐 지나갔다.


어디에도 매달릴 수가 없어서 그까짓 말에 매달렸다. 고작 그까짓 말에.


인적 드문 길, 소박하고 작은 집으로 가는 길.


올리비아는 손으로 얼굴을 가리고 울었다. 서러움이 밀려들어 울음이 쏟아졌다.


한 걸음을 가다 멈추고, 또 한 걸음을 가다 멈추기를 반복하며 그저 울었다.


세상이 무너지기라도 한 것처럼.


드리운 하늘이 쏟아지고, 디딘 대지가 뒤틀리기라도 한 것처럼.


그리고, 그때였다.


그가 나타난 것은.


그녀 홀로 무너진 세상에서 숨을 헐떡이며 간신히 고개를 들었을 때였다.


“…….”


올리비아는 멍하니 그를 바라보았다.


세상을 일렁이게 만들던 눈물이 발치로 떨어지자, 좀 더 선명해진 시야 사이로 그가 보였다.


왕족의 화신 같은 남자.


완벽함이란 단어를 의인화한 것 같은 사람.


자꾸만 그녀를 작아지게 만들던 그.


노아 아스트리드.


거짓말처럼 나타난 그가, 서늘한 얼굴로 손을 내밀었다.


“다들 안 보이는 곳으로 물러나라.”


“네?”


직관할 생각에 신이 났던 메손이 대뜸 울상을 지었으나, 노아는 가차 없었다.


“두 번 말하게 하지 말고.”


“알겠습니다.”


해군 출신 경호원들이 군인처럼 절도 있는 인사를 건네고 빠르게 사라졌다. 끝내 미련을 못 버리고 머뭇거리는 메손의 뒷덜미를 잡은 채.


노아는 집의 경계선으로 보이는 우체통 앞에 정자세로 섰다.


너무 쨍쨍하여 산란하게까지 느껴지는 펄더의 햇살에 눈을 가늘게 뜬 그는, 점점 다가오는 작은 실루엣을 바라보았다.


인적 드문 곳에 집이라고는 이것밖에 없으니, 저 작은 실루엣은 그녀가 맞으리라.


그녀는 내리쬐는 햇살을 거슬러 돌부리가 툭툭 불거진 낡은 길을 한참이나 걸어오고 있었다.


여긴 마차도 들어오지 않는 모양이다. 어디까지 걸어가서 마차를 타는 것인지.


한데, 왜인지 그녀는 걷다가 멈추기를 반복하며 아주 느리게 다가오고 있었다.


노아의 얕은 인내심이 점점 바닥을 드러냈다.


도대체 무얼 하기에 저렇게 몸을 웅크리고 걷다 말다 반복하는 거야? 비바람이라도 뚫고 오는 사람처럼.


그러다 올리비아가 그를 향해 몇 걸음을 더 다가왔을 때, 노아는 진정 그녀가 홀로 폭우 속에 서 있다는 것을 깨달았다.


“…….”


하얀 블라우스와 옅은 파란색 플레어스커트를 입은 그녀는 투박한 가죽 가방을 품에 안고 한 걸음을 걷다가 손에 얼굴을 묻고, 또 한 걸음을 걷다가 눈물을 닦았다.


데자뷔처럼 홀로 울며 헤매던 것이 떠오르자, 노아는 깊은 한숨을 내쉬었다.


이런 순간에만 마주하는 것일까, 아니면 이 여자는 늘 이런 순간을 살아오고 있는 것일까.


노아는 차게 식은 눈빛으로 그녀를 보며 한 걸음, 한 걸음 다가갔다. 그가 다가오고 있다는 것도 모르는 그녀를 향해서.


37화. 채권자처럼 청혼하세요?
벌게진 눈가와 코끝, 붉게 부푼 입술과 온통 젖은 얼굴.


미련하게 젖은 손으로 얼굴을 계속 문지르는 그녀에게 노아는 냉담히 제 손수건을 내밀었다.


순간, 그녀의 모든 움직임이 멎었다. 그러고는 놀란 듯 고개를 치켜들었다.


검은 바다의 일렁임을 담은 듯한 눈동자가 오롯이 그에게 향한다.


뜨거운 햇살이 내리쬐는 여름의 초입, 홀로 혹한을 가로질러 온 여자의 눈동자는 겨울 바다의 그것처럼 깊게 가라앉아 있었다. 그러다 출렁이고, 영혼이 돌아온 듯 빛이 든다.


노아는 그 변화를 물끄러미 지켜보다가 결국 먼저 입을 열었다.


“받아요.”


“네?”


“젖은 손으로 닦으면 닦입니까? 손수건, 받으라고.”


올리비아는 반사적으로 그가 내미는 손수건을 받아들었다.


일단 받기는 받았는데, 도대체 이게 무슨 상황인지 이해가 되지 않았다. 눈을 깜빡이다가 뒤를 바라보았다. 펼쳐진 것은 잡초가 이리저리 무성하게 난 낡은 길밖에 없었다.


다시 고개를 돌려 그를 본 올리비아는 입을 열다가 말끝을 흐렸다.


“왜 여기에…….”


노아는 앞으로 그녀에게 얼마나 긴 설명을 해야 할지, 참 아득하게만 느껴졌다.


한숨을 삼키며, 우선은 그녀에게 정중히 예를 갖춰 먼저 인사를 건넸다. 헤롯에서라면 있을 수 없는 일이겠으나, 어찌 되었든 그는 그녀에게 구혼하기 위해 온 길이 아닌가.


물 흐르듯 유려한 동작의 인사에 올리비아는 화들짝 놀라며 얼른 고개를 숙이다가 이게 아닌가 싶어 멈칫했다.


그러니까 헤롯식 인사법이…….


“…….”


이도 저도 못 하고 혼란스러운 듯한 그녀를 보며, 참다못한 노아가 한마디 했다.


“일단 얼굴부터 닦아요.”


“네? 아, …네.”


한데 손수건이 무섭도록 고급스럽다.


광택이 흐르는 남색 실크 손수건은 딱 그다운 것이었다. 올리비아는 도저히 이 고급스러운 손수건으로 얼굴을 닦을 수가 없었다. 그래서 머뭇거리다가 손수건을 도로 내밀었다.


“저… 감사하지만 저기가 제집이거든요. 집에 가서 닦으면 돼요.”


“…….”


노아는 그녀가 가리키는 집을 힐끔 일별했다.


그저 얼굴을 마주하고 고작 손수건 하나 내민 것뿐인데 이토록 당혹스러워하니, 그가 저 집에 들어가 잠시 이야기라도 나누자고 했다간 졸도할 것 같았다.


그렇다고 내리쬐는 햇살 아래에서 곧이라도 쓰러질 것 같은 여자를 붙잡고 더 긴 이야기를 하고 싶지도 않았다.


결국 노아는 그녀가 내미는 손수건을 받아 품에 넣음과 동시에 준비해 온 청혼서를 꺼내 내밀었다.


“이걸 저에게 왜 주시는지요?”


올리비아는 갑작스럽게 나타난 그가 내미는 묵직한 봉투 앞에서 정말 혼란스러웠다. 눈 뜬 상태로 꿈을 꾸는 것은 아닐까?


노아는 그녀의 혼란을 짐작하면서도 그 어떤 설명도 덧붙이지 않았다.


“받아요. 이걸 주려고 온 거니까.”


얼떨결에 그에게서 봉투를 받은 올리비아는, 화려한 헤롯 왕실 인장에 입술이 바짝바짝 말랐다.


그런 그녀에게 노아는 작은 명함 하나를 더 내밀었다.


“봉투 속에 든 것을 차분히 읽어요. 읽고, 여기 적힌 주소로 날 찾아와요.”


그의 말 중 이해가 가는 것은 단 하나도 없었다.


“읽고 찾아오라니요?”


“그걸 읽어 보면 그럴 수밖에 없을 거예요.”


그는 깊은 울림이 있는 나직한 목소리로, 더더욱 믿을 수 없는 말을 덧붙였다.


“아니면 날 부르든지. 올 테니까.”


“…부르면 여기로 오신다고요?”


황당하다는 듯 되묻는 그녀에게 노아는 피식 웃으며 한 걸음 뒤로 물러났다.


“내가 지금 그걸 주러 3주나 배를 타고 온 길이니까, 되도록 긍정적으로 생각해 주면 좋겠군요. 그럼, 답변 기다리죠.”


그는 그 말을 끝으로 헤롯 신사의 표본다운 정중한 인사를 건넸다.


그러고는 어느 틈에 나타난 것인지 알 길이 없는 마차에 올랐다. 창문 너머로 보이는 얼굴은 지극히 사무적이라 냉정하게까지 느껴졌다. 표정과 마찬가지로 서늘한 시선이 잠시 그녀에게 닿았다 떨어지기 무섭게 마차가 출발했다.


좀 전 일어난 모든 것이 비현실적으로 느껴져 올리비아는 우두커니 서서 멀어지는 마차를 바라보았다.


돌이 불거진 낡은 길과 전혀 어울리지 않는 마차.


제각각 키가 다른 잡풀 사이에 홀로 고고히 서 있던 그.


꿈을 꾸는 게 확실한 것 같은데, 손안의 낯선 감촉이 너무나 선명했다.


“뭐지? 저 사람이 왜 여길 나타나서 내게 이걸…….”


중얼거리던 그녀는 시선을 내려 제 손에 들린 봉투와 명함을 번갈아 보았다.


“리츠 호텔?”


명함을 든 채로 봉투를 열자, 묵직한 무게감이 있는 고급스러운 카드가 들어 있었다.


올리비아는 비처럼 쏟아지는 온갖 의문을 뒤로한 채 일단 내용을 읽어 내렸다.


그리고 곧, 그녀는 놀라서 멀어지는 마차를 다시 바라보았다. 마차는 먼지를 일으키며 빠르게 멀어지고 있었다.


심장이 거세게 쿵쿵 뛰며 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.


달달 떨리는 손가락 사이로, 유려한 필체의 청혼서가 반짝였다.


[…하여 나, 노아 아스트리드는 올리비아 리버티 양에게 정식으로 청혼하는 바이니 부디 이를 허락하여 주시기를 바랍니다.]


“이게 대체…….”


“내가 지금 그걸 주러 3주나 배를 타고 온 길이니까, 되도록 긍정적으로 생각해 주면 좋겠군요.”


서늘한 남자의 목소리가 떠오르자, 올리비아는 저도 모르게 입을 틀어막았다.


어느 가을밤에 만났던 왕자가, 그녀 생의 가장 비참한 날에 홀연히 나타나 청혼을 했다.


거짓말처럼.


노아는 흔들리는 마차에 기대어 스쳐 가는 들판을 의미 없이 눈에 담았다. 펄더의 수도에 이런 한적한 외곽이 있나 싶을 정도로 넓은 들판을 한참이나 지나자 널찍한 대로가 나왔다.


그리고 그쯤 가니 도로가 나왔고, 마차들도 지나다녔다.


노아는 새삼 고개를 틀어 멀어지는 그녀의 집을 바라보았다.


그러니까 그 여자는 울면서 이 먼 거리를 걸어온 것도 모자라, 매일 이 거리를 걸어 다녔던 모양이다. 밤이고 낮이고, 여름이고 겨울이고.


노아의 표정이 신랄해졌다.


신문이란, 얼마나 가벼운지.


사람들은 최초의 여성 대학생이 찬란한 햇살 아래에서 홀로 비바람을 맞은 듯 울고 있던 것쯤엔 관심도 없을 것이다. 그들은 아주 좋거나, 혹은 아주 나쁜 것에만 관심이 있으니까.


노아는 문득 품에서 손수건을 꺼냈다.


머리띠 두 개에 부담스러워할 것이라던 레만 부인은 과연 혜안이 있는 자였다. 고작 이 손수건 하나를 어쩌지 못해 당황스러워하던 모습을 떠올리자, 피식 웃음이 났다.


지금쯤 그녀는 청혼서를 읽었으리라.


손수건 하나에도 놀랐으니, 청혼서엔 어떤 반응을 보일까.


“메손.”


“예, 전하.”


노아는 손수건을 도로 갈무리하며 가볍게 명령했다.


“리버티 양 집 주변에 호위를 붙여.”


그의 명령에 메손은 몰래 입술을 삐죽이다가 이내 납득했다.


입을 삐죽인 것은 올리비아가 청혼을 승낙한 것도 아닌데 마치 혼인이 기정사실인 것처럼 경호를 붙이라는 명령이 오만하게 느껴졌기 때문이다.


그러나 이내 그녀의 집 상태를 떠올리곤 납득했다.


“알겠습니다.”


그녀의 집에 난 창문의 이음새 곳곳엔 날카로운 것에 긁힌 자국과 완력이 가해진 압력 자국이 선명하게 남아 있었다.


그것은 틀림없이 밖에서 안으로 들어오고자 했던 흔적이었다. 수많은 자물쇠로 미루어 볼 때, 그녀 역시 위험을 알고 있었으리라.


다 낡아 힘껏 발로 차면 부서질 것 같던 문이 떠오르자, 노아는 한심스러워서 짜증이 치밀었다.


고작 그까짓 자물쇠를 덕지덕지 발라 두는 것으로 뭘 어쩌겠다는 것인지.


하다못해 마르그리트 공주에게라도 손을 내밀어야지, 미련하게 그게 뭐 하는 짓인가?


노아의 눈동자가 차갑게 번득였다.


“좋은 일로 왔으니, 괜히 피 보지 말고 펄더 경찰청으로 이송하라고 해. 귀찮은 일 없이 넘어가면 좋겠지만.”


“예, 알겠습니다. 지금은 곧장 마르그리트 공주님 댁으로 가시는 것이지요?”


“그래. 왔으면 응당 인사를 드려야지. 안 그랬다간 버르장머리가 없다고 혼쭐이 날 테니.”


노아의 냉소적인 말에 메손은 입술을 꾹 말아 물며 작게 헛기침을 했다. 그러고는 슬금슬금 고용주의 눈치를 보다가 아주 작게 속삭였다.


“청혼하러 가시면서 하다못해 작은 꽃다발 하나는 들고 가셔야 한다 말씀드리지 않았습니까.”


“…….”


곧장 날아드는 싸늘한 눈빛에 메손은 어깨를 움츠리면서도 좀 더 그를 비난했다.


“무슨 청혼을 하셔도… 꼭 채권자처럼 하세요?”


“너는 내일 헤롯으로 돌아가.”


“그럼 비서 일은 누가 합니까…….”


“내 청혼이 구경하고 싶어서 공연히 따라온 주제에.”


“그렇긴 한데, 그렇게 하실 줄 누가 알았겠어요.”


마치 잔뜩 기대한 공연이 몹시 실망스러워 화가 난 관객 같은 모습에 노아는 기가 막혀서 헛웃음을 터트렸다.


“네 기대를 충족시켜 줄 마음은 눈곱만치도 없으니까, 앞으로 그런 걸 기대하고 싶으면 사표 써.”


“아닙니다! 죄송합니다!”


메손은 딱 그쯤에서 물러났다.


더 관여하면 이 예민한 왕자는 정말 내일 당장 해고 통지를 해 올지도 모르니까.


노아는 고개를 획 돌려 창밖만 고집스럽게 바라보았다.


“무슨 청혼을 하셔도… 꼭 채권자처럼 하세요?”


메손의 말이 귓가에서 맴돌자, 비딱한 마음이 치솟았다.


그럼 눈만 마주쳐도 시선 피하기 바쁜 데다가, 무슨 말만 했다 하면 졸도할 것처럼 구는 여자를 앞에 두고 뭐 얼마나 대단한 청혼을 한단 말인가?


결국 노아는 그를 다시 노려보며 한 글자, 한 글자 힘주어 경고했다.


“너는 앞으로 내 결혼에 대해 한마디라도 더 훈수를 두는 즉시 해고야.”


“죽을죄를 지었습니다, 전하.”


“하, 저걸 진짜…….”


“안 그럴게요.”


비굴하게 굽신대는 메손의 머리통을 짜증스럽게 노려보던 노아는 결국 등받이에 뒤통수를 세게 박으며 눈을 감아 버렸다.


38화. 한밤중의 악귀
노아의 마차는 펄더의 부촌으로 유명한 씨사이드 힐로 향했다. 펄더를 주름잡는 유명한 이들은 대부분 씨사이드 힐 내부에 거주했다. 이를테면 안센 빌헬름이라거나.


마르그리트 공주의 저택은 펄더 앞바다가 한눈에 보이는 언덕 위에 위치하고 있었다.


해양 마물이 활개를 치는 헤롯 앞바다와 달리 펄더 앞바다엔 마력의 중추가 되는 마나가 풍부하지 않아 마물의 출몰 빈도가 낮았다. 덕분에 이런 부촌이 바다와 인접한 곳에 생길 수 있었던 것이고.


이윽고 마차의 속도가 느려지기 시작하자, 노아는 벗어 두었던 장갑과 재킷을 착용하며 옷차림을 가다듬었다.


그 모습을 보면서 메손은 혀를 내둘렀다.


노아 아스트리드는 잠을 잘 때도 완벽하지 않을까?


메손은 조느라 흐트러진 머리카락을 대충 손으로 누르며 얼른 마차에서 내렸다.


부드러운 잔디를 밟고 선 그는 반사적으로 공주의 저택을 눈으로 훑었다. 하얀 대리석으로 지어진 저택은 웅장하지는 않았으나, 굉장히 섬세했다.


세모꼴 지붕을 떠받치는 여섯 개의 기둥의 양끝단마다 천사의 형상이 조각되어 있었고, 저택 전면으로 난 모든 창과 발코니엔 짙은 자주색의 꽃 화분이 늘어지듯 매달려 있었다.


그리고 무엇보다 저택은 드넓은 바다를 바라보고 있었기에, 마치 바다가 정원인 듯한 착각마저 일었다.


메손이 입을 벌린 채 저택을 둘러보는 사이, 노아는 집사의 안내를 따라 저택 내부에 발을 디디고 있었다.


“어어, 전하!”


뒤늦게 이를 알아챈 메손이 헐레벌떡 달려오든 말든, 노아는 제 갈 길을 가느라 여념이 없었다.


저택 내부로 들어서자마자 나타나는 둥근 홀과 메인 계단은 헤롯식 저택 구조를 그대로 옮겨 놓은 듯한 모양새였다.


메인 계단은 층계참을 사이에 두고 양옆으로 꺾어졌는데, 층계참 벽면엔 거대한 헤롯 왕실의 가족 그림이 걸려 있었다.


노아가 무심히 그림을 바라보며 홀에 서 있자, 이내 발걸음 소리와 함께 마르그리트 공주의 목소리가 측면에서 들려왔다.


“노아!”


마고는 빠르게 계단을 내려왔다.


올해 초, 왕에게 신년 인사를 드리기 위해 헤롯에 다녀왔으니 근 6개월 만에 보는 조카였다.


노아는 그녀를 향해 싱긋 웃으며 마고가 내미는 손에 가볍게 입을 맞췄다.


“오랜만에 뵙습니다, 고모님.”


“‘간다.’가 아니라 ‘왔다.’는 통에 얼마나 깜짝 놀란 줄 아니? 어서 들어가자. 자네도 오랜만에 보는군.”


마고가 메손을 일별하며 알은체를 하자, 메손은 정중히 고개를 숙여 인사를 올렸다.


“공주 전하를 뵙습니다.”


때는 저녁 무렵이었기에 마고는 노아를 식당으로 이끌었다.


근사한 냄새가 입구에서부터 진동하자, 메손은 입맛을 다시며 기대감에 부풀었다. 세 사람이 자리에 앉자, 곧 먹음직스러운 음식이 세팅되었다.


마고는 으레 물 한 잔으로 입을 가신 뒤, 여상히 입을 열었다.


“두 분 전하께서는 무탈하시니?”


“예, 두 분 모두 무탈하십니다.”


“최근엔 발터가 좀 조용한 모양인데, 하필 폴리아에서 그런 일이 있는 바람에 심려가 크시겠군.”


“…….”


노아는 작게 웃을 뿐 답이 없었다.


마고는 전체로 나온 수프를 작게 뜨다가 불쑥 물었다.


“펄더엔 어쩐 일이니, 노아?”


그 물음에 새끼를 지키는 맹수처럼 올리비아를 감싸던 고모의 모습이 떠올랐다. 과연 그녀는 어떤 표정을 지을까.


“노아?”


마고는 침묵하는 조카를 의뭉스럽게 바라보았다.


그리고 잠시 후, 노아는 들고 있던 스푼을 그릇 위에 내려놓으며 가볍게 대답했다.


“청혼하러 왔습니다.”


그에 늘 냉소적인 표정을 고수하는 마고의 눈이 조금 커졌다. 하나 이내 표정을 가다듬은 그녀가 작게 고개를 끄덕였다.


“네가 그럴 나이가 되긴 했지. 한데 청혼하고자 하는 이가 펄더에 있니? 누구……?”


마고가 말끝을 흐리며 헤롯의 왕자가 청혼할 만한 인물을 머릿속으로 떠올려 보는 사이, 노아는 여상히 답했다.


“올리비아 리버티 양에게요.”


“?!”


마고의 포커페이스가 드디어 무너졌다.


그녀는 두 눈을 커다랗게 치뜨고 입을 작게 벌린 채, 조각상처럼 냉담한 조카의 얼굴을 멍하니 바라보았다.


“뭐?”


여유로운 쪽은 노아였다. 그는 수프를 한 입 삼킨 뒤 눈썹을 으쓱였다.


“2년 전과 마찬가지의 이유로 말입니다.”


마고가 넋을 놓은 사이, 그는 여유롭게 수프를 몇 입 더 먹었다.


마고는 막 트레이를 밀고 들어오는 집안 사용인들을 손짓하여 막은 뒤, 모두 물러가게 했다.


마고와 노아, 그리고 메손만 남은 식당에 무거운 정적이 내려앉았다.


메손은 이 불편한 자리에서 살아남을 수 있는 유일한 방법은 그저 먹는 일에 집중하는 것뿐이라고 생각하며 수프를 천천히 삼켰다.


‘제발, 이런 건 저 없을 때 하세요. 제발요.’


“노아.”


엄격한 음성에 섞인 미묘한 걱정에 노아는 왠지 지겨워졌다. 더불어 그녀의 충고를 듣기엔 늦지 않았나.


“이미 청혼하고 오는 길이에요.”


“…….”


그 한마디로 마고의 입을 막은 노아가 그녀를 마주 보았다. 짙푸른 눈동자에 섞인 염려가 그를 위한 것인지, 아니면 올리비아를 위한 것인지 모르겠다.


잠시 후, 마고는 짧은 숨을 내쉬더니 포도주를 쭉 들이켰다.


“올리비아는 뭐라고 하든?”


“대답은 듣지 못했어요. 워낙 놀란 듯하여 들을 새도 없었고 말입니다.”


“왜 아니겠니? 갑작스럽게 헤롯의 왕자가 나타났는데.”


“…….”


“2년 전과 같은 이유라…….”


마고는 금세 레너드의 의중을 짐작했다.


그녀는 깊게 가라앉은 눈빛으로 무심히 음식을 먹는 노아를 바라보았다.


어딜 어떻게 보아도 청혼하기 위해 바다를 건너온 청년 같지 않다. 서른도 안 된 녀석에게서 이토록 짙은 권태가 느껴지다니.


머릿속으로 노아 옆에 올리비아를 세워 보았다.


올리비아는 과연 어떤 표정을 지을까.


그 애가 이 청혼을 받아들일까?


2년 전만 하더라도, 마고는 아니리라 단언할 자신이 있었을 것이다. 하지만…….


“저는 강하지 않아요. 저는… 강하고 싶지 않았어요. 저도 아무 걱정 없이, 살아남으려고 발버둥 칠 필요 없이, 그렇게 살아 보고 싶어요.”


무너질 듯한 표정으로 울며 속내를 드러내던 올리비아가 떠오르자 마고의 마음도 한없이 깊게 가라앉았다. 제 결혼을 논하면서도 저토록 무심한 듯 보이는 노아 역시 그녀의 마음을 무겁게 하기는 마찬가지.


그때 바다를 향해 난 창으로 낙조가 떨어졌다.


오늘따라 유난히 처연하게 느껴지는 낙조를, 마고는 말없이 한참이나 바라보았다.


새파란 녹음으로 우거져 햇살 아래 반짝반짝 빛나도 모자랄 청춘들이, 어찌하여 저 낙조처럼 느껴지는 건지.


속이 쓰렸다.


올리비아는 방에 오도카니 앉아 읽었던 내용을 몇 번이고 다시 읽었다.


몇 번을 다시 읽어도 청혼서였다.


처음에는 현실감 없는 일이라 이게 혹시 꿈은 아닌가 했다. 하지만 시간이 지나도 청혼서는 그녀의 눈앞에서 홀연히 사라지지 않았고, 올리비아는 오늘 일어난 모든 일이 현실임을 인정할 수밖에 없었다.


올리비아는 옷을 갈아입을 생각도 하지 못한 채, 날벼락처럼 날아든 청혼의 저의를 곰곰이 생각해 보기 시작했다.


“헤롯의 왕자가 내게 청혼한 이유는 무엇일까.”


사랑?


동화 속에나 나올 법한 이야기를 가장 먼저 떠올려 보았으나, 올리비아는 그것을 고려해 보았다는 사실 자체가 어처구니없게 느껴졌다.


서늘하고 사무적이던 그의 눈빛과 태도 어디에도 일말의 연애 감정조차 묻어 있지 않았다.


그들은 2년 전 헤롯궁에서 잠시 만났을 뿐이며, 그나마도 서로를 마주한 것은 고작 몇 시간도 되지 않았다.


“아니면…….”


올리비아는 2년 전 그녀가 헤롯궁에 초대되었던 이유에 대해 필연적으로 떠올렸다.


“나를 통해 분위기를 전환하고자 부르셨었지.”


순간, 섬광 같은 깨달음이 그녀의 뇌리를 스쳐 지나갔다.


올리비아는 숨도 쉬지 못하고 생각에 잠겨 들었다. 지금 노퍽 대륙에서의 뜨거운 감자는 단연코 폴리아 왕실 해체다.


펄더의 언론들도 그 일을 무게감 있게 다루며 연일 보도했다. 노퍽의 수많은 왕실이 몸을 사리며 눈치를 보고 있다는 기사도 몇 번이나 신문에 실렸다.


“아…….”


검은 눈동자가 깊고 깊게 가라앉았다.


달달 떨며 혼란스러워하던 모습은 사라지고, 침착함만이 남았다.


올리비아는 노아의 청혼서를 다시 들여다보았다.


그러자 이 청혼이 지극히 정치적인 이유로 말미암았다는 사실이 너무나 명징하게 느껴졌다.


왕실이 그녀에게 진정 요구하는 것이 무엇인지 구체적으로 짐작하기는 어려우나, 정치적인 이유가 아니라면 그가 왜 그녀에게 청혼하였겠는가.


2년 전 헤롯 왕실의 초대장에 설레어 밤잠을 설쳤던 그녀였건만, 지난 2년의 세월이 그녀를 이토록 닳고 닳게 만들어 버렸다.


올리비아는 천천히 고개를 들어 어둠에 휩싸인 집을 둘러보았다.


덧창까지 꼭꼭 잠근 탓에 빛 한 점 들지 못하는 어둑한 방은 낮인지, 밤인지 구분조차 되지 않았다.


그녀는 가방에서 이리저리 구겨진 수십 장의 강의 자료를 꺼냈다. 이것을 결국 버리지 못하고 가져온 이유는 버려진 종이가 꼭 그녀 자신처럼 느껴졌기 때문이다.


올리비아 리버티의 노력이 수포가 되는 것은 참 쉬운 일이었다.


올리비아는 자리에서 일어나 추적추적 가족 초상화가 걸린 벽면으로 다가갔다. 주르륵 걸린 모든 그림 속 그녀는 웃고 있었으나, 올리비아의 눈에는 보였다. 진짜 웃음과 애써 지은 웃음의 차이가.


“할머니. 어떻게 하면 좋을까요.”


세상은 바뀌었다.


반세기 전만 해도 왕자가 평민인 그녀에게 청혼할 일도 없었겠지만, 그녀가 그 청혼을 거절할 수도 없었을 것이다.


그러나 펄더의 국적까지 가지고 있는 지금의 그녀는, 이 청혼을 거절할 수도 있다. 어떤 압박이 밀려올지 알 수 없지만, 그래도 일단 거절은 할 수 있으리라.


올리비아는 부모님과 함께 찍은 빛바랜 그림을 물끄러미 바라보다가 읊조렸다.


“헤롯.”


마지막 성전과도 같은 곳.


그곳은 풍요롭고 안락한 과거이며, 어떤 걱정도 없었던 낙원이었고, 어머니의 향내가 묻은 요람이었다. 사랑과 안락이라는 이름의 명화였다.


오늘 그의 청혼은 여러모로 절묘했다.


그의 눈빛만큼이나 서늘하고 냉담한 청혼이었음에도, 왜인지 구원의 손길처럼 느껴지는 이유는… 아마도 그녀가 오늘 벼랑 끝에 서 있었기 때문이리라.


올리비아는 지친 얼굴로 집 안의 모든 잠금장치를 확인한 뒤 침대 위로 쓰러지듯 몸을 뉘었다. 타오르는 등불을 꺼트리자 완벽한 정적과 어둠이 그녀 위로 밀려들었다.


습관적으로 창밖에 귀를 기울였으나, 인기척은 느껴지지 않았다. 올리비아는 오랜만에 수면제 없이 까무룩 기절하듯 잠이 들었다.


“올리비아.”


몽롱한 의식 속, 누군가 그녀를 불렀다.


“올리비아 리버티.”


한껏 낮춘 목소리에 음습한 웃음이 섞여 있다.


순간, 어둠 속에서 올리비아가 눈을 번쩍 떴다. 몽롱하던 기운이 싹 사라짐과 동시에 위기감이 등골을 타고 흘러내렸다.


악몽인가.


거칠어지려는 숨을 애써 가다듬으며 귀를 기울이는 순간.


“올리비아. 올리비아. 올리비아. 올리비아. 올리비아. 올리비아. 올리비아. 올리비아.”


침대 헤드 뒤로 난 창문에 누군가 딱 붙어 그녀의 이름을 끊임없이 속삭여 댔다.


머리끝에서 시작된 소름이 온몸을 내달렸다.


용수철처럼 침대에서 벌떡 일어난 올리비아는 비명이 튀어나올 것 같은 입을 세게 틀어막았다.


똑똑똑.


“올리비아, 자? 일어나 봐.”


똑똑똑똑똑똑똑똑똑똑똑똑.


“일어나 보라고.”






39화.우리 애는 착해요
미친 듯이 문을 두드리며 악귀처럼 속삭이는 목소리에 올리비아는 두 눈을 부릅떴다. 그리고 얼른 침대 옆 협탁에서 단도를 꺼내 들었다. 총기 소지가 불법인 펄더에서 그녀가 구입할 수 있는 무기는 단도가 유일했다.


올리비아는 두려움에 점철되어 떨기 전에 얼른 상황을 파악하려 애썼다.


모든 덧창은 이중으로 잠겨 있다. 그럼에도 남자가 마음먹고 문을 깨부수려 든다면, 기어코 깨지고야 말리라.


올리비아는 조용히 열쇠 하나를 더 챙겼다. 그것은 맥피 부인이 살던 집의 열쇠였다. 혹시 집을 사려는 사람이 있으면 대신 내부를 보여달라 청하며 그녀에게 맡긴 것이었다.


문이 깨질 낌새가 보이면 뒷문으로 나가 맥피 부인의 집으로 숨어 들리라.


이런 날이 언젠가 올 줄 알면서도 이 집에서 살 수밖에 없었던 올리비아는 거친 숨을 몰아쉬며 신발 끈과 머리카락을 질끈 묶었다.


그때, 침실 쪽에서 느껴지던 인기척이 오른쪽으로 옮겨 갔다.


“안에 있는 거 다 아는데 없는 척을 하네. 나쁘게도.”


빙글거리는 말투가 퍽 느긋했다.


그리고 놈은 이내 둔탁한 무언가로 정문을 내려치기 시작했다.


쾅, 쾅!!


낡은 나무 문 이음새가 타격이 있을 때마다 위태롭게 덜컹거렸다.


“나와! 올리비아, 나오라고. 올리비아! 올리비아!”


쾅, 쾅, 쾅, 쾅!!


미친 듯 이어지는 타격에 문은 곧 부서질 것 같았다.


인적이 드문 곳이니 저렇게 타격해도 누가 알겠는가.


올리비아는 재빨리 몸을 돌려 뒷문으로 향했다. 놈이 그녀가 집을 빠져나가는 것을 알면 안 되니 최대한 소리 나지 않게 유의하며 뒷문 잠금장치를 서서히 풀었다.


심장이 터질 것 같고, 손끝도 달달 떨렸지만 두 눈만큼은 부릅떠 번뜩이고 있었다.


언제고 이런 일이 오리라 생각하며 이 집에 살았어도, 저까짓 놈에게 죽을 생각은 조금도 없었다.


두 번째 잠금장치를 열기 전, 올리비아는 고개를 돌려 등 뒤를 바라보았다. 놈이 여전히 문을 내리치고 있는 것을 확인한 뒤 밖으로 나갈 생각이었다.


한데 그 순간이었다.


“으악! 어억!”


별안간 비명이 터져 나왔다.


“그만, 그만!! 감히 내가 누군 줄 알고!!!”


올리비아는 잠금장치를 풀려던 손을 내리고 빠르게 상황을 파악하려 애썼다.


그녀를 공포로 몰아넣었던 자가 도리어 두려움에 질린 목소리를 내고 있었다.


단도와 열쇠를 든 채 재빨리 정문으로 다가선 뒤 옆으로 난 덧창을 조심스럽게 열어 바깥을 살폈다.


“펄더 경찰청에서 왔습니다. 계십니까?”


문 너머에서 정중한 목소리가 들려왔다.


“계십니까?”


번갈아 들려오는 경찰의 목소리 뒤로, 괴한의 울부짖음이 섞여들었다.


“이거 놔!!!”


빼꼼히 연 덧창 틈으로 경찰 제복 차림의 두 남성이 보였다.


바싹 털을 세운 고양이처럼 예민해졌던 신경이 머리부터 서서히 녹아내리는 것 같았다. 그녀는 저도 모르게 창에 머리를 기대며 길고 긴 숨을 천천히 내쉬었다. 터질 것처럼 쿵쾅대는 심장 소리도 그제야 들렸다.


“아무도 안 계십니까?”


덧창에 머리를 기댄 채 천천히 눈을 뜬 그녀는 마지막 보루처럼 들고 있던 단도와 열쇠를 창틀에 내려놓고 정문의 잠금장치를 열었다.


신음 한 번 내지 않은 올리비아는 후들거리는 다리를 악착같이 부여잡고 문을 열었다.


제복 차림의 두 사람이 사무적인 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.


그리고 그들은 문을 열고 나오는 여자의 낯빛이 제법 침착하다는 사실에 내심 놀랐다. 그녀는 머리를 질끈 묶은 차림으로 다부진 느낌이 들 만큼 단단한 표정을 짓고 있었다.


비록, 등 뒤로 감춘 손과 치마 아래 감춰진 다리는 사시나무처럼 떨리고 있었을지언정.


올리비아는 필사적으로 표정을 관리하며 몇 달간 그녀를 공포로 몰아넣었던 주범을 노려보았다. 그리고 머리 한쪽 구석으로 끊임없이 생각했다.


누가 경찰을 불러 주었을까.


도움을 준 사람은 누구일까.


올리비아의 집에 들어오려 했던 괴한은 현장에서 체포되어 곧장 관할 경찰청으로 이송되었다.


올리비아는 적법한 절차에 따라 그가 처벌받기를 원했기 때문에, 관련 서류를 작성하러 함께 경찰청으로 이동했다.


자정이 넘은 시각이었지만, 경찰청은 불야성처럼 환했다.


그녀를 공포로 몰아넣었던 괴한은 문을 내려치던 모습과는 사뭇 다르게 고개를 푹 숙이고 앉아 있었다. 그 탓에 올리비아는 그의 얼굴을 제대로 확인할 수가 없었다. 하지만 어딘지 뒷모습이 낯익다는 느낌이 들기도 했다.


“저 사람 이름, 알 수 있을까요.”


그녀에게 각종 서류를 꺼내 내밀던 경찰관이 한쪽에서 조사를 받고 있는 범인을 일별하더니 고개를 작게 흔들었다.


“글쎄, 본인이 맥더웰 가문 사람이라고 주장하고는 있는데.”


“…맥더웰이요?”


경찰관은 기가 찬다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕이더니 건성으로 서류를 가리켰다.


“그 집안 아들이 뭐 아쉬워서 남의 집에 들어가려 했겠소? 거짓말이겠지. 거기 서류 작성하고 가시오.”


“혹시 신고해 주신 분이 누구인지 알 수 있을까요?”


누군가 직접 경찰청을 찾아와 그녀의 집 주변에 수상한 인물이 집을 기웃거린다는 신고를 했다고 했다. 그 덕분에 올리비아는 위기를 모면했고.


하지만 경찰은 귀찮다는 듯 손을 휘저으며 그녀의 청을 거절했다.


“신고자 인적 사항을 발설하지 않는 것이 원칙이요. 빨리 서류나 작성하시오.”


그때였다.


“아담!!!”


선득한 외침이 경찰청을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 경찰청 내부의 시선이 일제히 한곳으로 쏠렸다.


얇은 여름용 숄을 걸친 귀부인이 놀란 표정으로 들이닥쳐서는 이리저리 주변을 훑었다. 그러다 한쪽에서 몸을 웅크리고 있는 남자를 발견하고는 비명을 지르듯 그의 이름을 불렀다.


“아담!!!”


지금껏 고개를 처박고 있던 괴한이 그제야 머리를 들었다.


“어, 어머니…….”


“세상에, 네가 왜 여기에서 이러고 있느냐?! 감히, 내 아들을 무슨 자격으로 이리 죄인 취급 하고 있어?!”


귀부인은 아들을 취조하고 있던 경찰을 향해 눈을 부라리며 분노를 토해 냈다. 눈에 넣어도 아프지 않을 아들이 이따위 취급을 받고 있었다니!!


그리고 그녀 뒤로 잔뜩 굳은 표정의 중년 신사가 따라 들어오더니 아들 곁에 섰다. 그는 못마땅한 표정으로 아들을 노려보다가, 고개를 들어 담당 경찰관을 지그시 바라보았다.


“앙리 맥더웰이오. 무슨 연유로 내 아들을 취조하고 있는 것이오?”


나지막한 목소리에 실린 노기에 무거운 정적이 찾아들었다.


앙리 맥더웰. 그는 펄더 부통령의 친척으로서 굴지의 토목 회사를 운영 중이었다. 노퍽 대륙의 귀족 출신임은 말할 것도 없었다.


소심하게 등을 웅크린 범인이 맥더웰 가문의 사람임을 주장했을 때도 내심 믿지 못했는데, 맥더웰 부부가 직접 찾아오다니.


담당 경찰관은 잠시 머뭇거리다가 마지못해 입을 열었다.


“주택 무단 침입 및 재물 손괴죄입니다.”


“뭐요? 주택 무단 침입, 재물 손괴?”


“예, 그렇습니다. 더불어 피해자가 합의할 의사가 없어서… 어쩔 수 없이 아드님을 연행할 수밖에 없었습니다.”


남편과 경찰관의 말을 듣던 맥더웰 부인이 책상을 세게 내리치며 버럭 성을 냈다.


“우리 아들이 뭐가 아쉬워서 남의 주택에 무단 침입을 하고, 재물을 손괴했다는 건가요?! 네?!! 도대체 어느 집을요?!”


순간, 경찰관은 저도 모르게 올리비아를 바라보았다. 그의 시선을 따라 맥더웰 부부의 시선도 올리비아에게 쏠렸다.


“저 아가씨 집에 들어가려고 했어요, 우리 아들이? 아담, 너 그랬어?!”


올리비아는 자리에서 일어나며 가까이 있던 경찰관에게 단호히 말했다.


“저분들과 대면하고 싶지 않습니다. 다른 자리를 마련해 주세요.”


아들을 추궁하던 맥더웰 부인은 올리비아의 말이 떨어지기 무섭게 그녀를 쏘아보며 명령했다.


“아니, 잠깐 거기 서요.”


“대면하고 싶지 않습니다. 다른 자리를 마련해 주세요!”


올리비아가 간곡히 요청했으나, 경찰관은 난감한 표정으로 한 발 뒤로 물러날 뿐이었다.


올리비아가 아연실색한 얼굴로 그를 바라보았으나, 경찰관은 끝내 그녀의 시선을 외면했다.


펄더의 공권력이 그녀에 대한 보호를 거부했다.


그사이 맥더웰 부인이 그녀를 향해 빠르게 다가왔다.


“이제 보니 누군지 알겠네요. 올리비아 리버티 양, 맞지요?”


귓가를 파고드는 목소리에 올리비아는 배에 힘을 단단히 주고 고개를 돌려 그녀를 마주했다. 귀부인의 눈빛엔 익히 보아 왔던 경멸과 멸시가 섞여 있었다.


“네, 그렇습니다. 맥더웰 부인.”


꽉 잠긴 목소리가 새어 나왔다.


맥더웰 부인은 우아한 표정을 고수하며 올리비아를 아래위로 훑어보았다. 그러더니 불쑥 입을 열었다.


“참 예쁘네요.”


튀어나온 첫 마디에 올리비아의 모든 움직임이 멎었다.


“우리 애가 종종 리버티 양 이야기를 하더군요. 우리 아담, 헤롤링턴 대학생이거든.”


그제야 괴한의 뒷모습이 왠지 낯익었던 이유가 밝혀졌다.


맥더웰 부인은 피식 웃으며 흐트러진 머리카락을 우아하게 매만졌다. 그러고는 올리비아에게 한 걸음 더 다가오더니 나직이 속삭였다.


“아담이 리버티 양을 좋아했던 모양이에요. 오늘부턴 아니지만 헤롤링턴 교수였잖아요. 아담은 학생이고.”


치미는 역겨움을 참아 내며 올리비아는 한 마디, 한 마디를 씹어뱉듯 내뱉었다.


“…하고 싶으신 말이 무엇인가요, 부인.”


“좋게 넘어가죠.”


“…….”


“아담은 착한 아이예요. 아마도 당신이 좋아서 대화를 해보고 싶었던 모양인데…….”


더는 참을 수 없었던 올리비아가 그녀의 말허리를 자르며 되물었다.


“그런 사람이 밤중에 남의 집 문을 부수나요?”


“…….”


“밤중에 창가를 기웃거리고, 위협을 느끼게 만드나요?!”


“이거 봐요!!”


“전 더 할 말 없습니다, 부인. 아까 경찰관께서도 말씀하셨듯, 전 저를 공포로 몰아넣은 자가 처벌받기를 원합니다.”


“뭐야?! 이런 버릇없는!”


맥더웰 부인은 우아한 가면을 집어 던져 버렸다.


“주제를 알아야지. 네가 감히 내 아들을 처벌한다 만다 논해?!”


“…….”


“가진 것이라곤 반반하게 생긴 낯짝밖에 없는 천한 것이, 꼴에 교수가 되어 보았다고 기고만장한 모양인데. 사람이 분수를 알아야지. 어디 감히 네까짓 것이 귀족 가문의 자제들을 가르치겠다고 교수가 돼?!”


“…….”


폭언이 이어질수록 올리비아의 눈빛이 깊게 침잠했다. 아주 깊어 검게 보이는 바다의 표면처럼 고요하고 잠잠하게.


맥더웰 부인은 씨근대며 올리비아의 검은 눈동자를 쏘아보았다.


문득 뒷덜미를 타고 선득한 소름이 돋아났다.


심해의 어둠을 들여다보는 듯한 기분이 들었기 때문이다.


“소름 끼치는 것 같으니.”


“…….”


“합의해. 합의금은 넉넉히 줄 테니까. 교수 자리에서 잘려 돈도 없을 거 아냐?”


“제 의사는 변함없습니다. 그 돈으로 변호사 구하세요.”


“뭐야?! 이런 발칙한 것 같으니!! 네가 처벌하겠다고 한들, 내가 내 아들을 처벌하게 둘 것 같아?! 너는 절대 내 아들을 처벌할 수 없어, 절대!! 감히 오늘 이렇게 방자하게 굴고도 네가 발 뻗고 잠잘 수 있겠어?! 적당히 돈 받고 물러나!!”


그 무렵 경찰청 내부가 무언가로 인해 술렁였으나, 화가 머리끝까지 치솟은 맥더웰 부인과 지칠 대로 지쳐 버린 올리비아는 술렁임을 눈치채지 못했다.


올리비아는 더는 그녀와 대화를 할 이유도, 그럴 기력도 없었다. 서류를 마저 작성하기 위해 몸을 돌리자, 눈이 뒤집힌 맥더웰 부인이 거칠게 그녀의 어깨를 잡아 돌렸다.


그리고 동시에 뺨을 내려치기 위해 손을 치켜들었다.


아, 정말 지겹네.


치켜 올라가는 손을 보며, 올리비아는 느릿하게 생각했다.


저 한결같은 멸시와 분노도 지겹고, 하찮고 보잘것없는 제 발버둥도 지겹고, 그저 모든 것이.


그저 모든 것이 그녀의 삶에서 한 걸음 떨어져 나간 것 같았다.


아니, 그녀의 삶이 이 모든 것에서 한 걸음 떨어져 나온 것 같았다.


아득하게 멀어지는 청각, 의미 없이 망막에 맺히는 작금의 장면과 상황이 아주 멀고 느리게 느껴졌다.


40화.나와 결혼해요
그녀가 제 삶에서 저 홀로 빠져나오려던 그 순간.


맥더웰 부인의 왼쪽에서 시커먼 그림자가 드리워지더니, 매섭게 날 선 그녀의 손을 턱 붙잡았다.


멍하니 상황을 지켜보던 올리비아의 몽롱한 시선이 맥더웰 부인의 팔목을 잡고 있는 손에 닿았다.


올리비아의 눈이 살짝 가늘어졌다.


고급스러운 장갑을 착용한 손이 익숙한 듯하다. 그녀의 눈길이 손과 팔뚝을 따라 흘러 이윽고 남자의 얼굴에 닿았다.


“…….”


올리비아의 눈이 차차 커졌다.


거인이 심장을 발로 밟은 듯 가슴이 쪼그라들어 숨이 막혔다.


왜 하필 지금.


수많은 시간, 수많은 순간 중 왜 하필 이런 순간에만 이 사람을 마주하게 되는 것인지 원망이 치솟았다.


그리고 동시에 아득하게 멀어졌던 청각과 시각이 돌아왔다.


“펄더는 경찰청에서 사람을 폭행해도 아무런 제지가 없는 모양이군요, 우습게도.”


이토록 모멸감이 드는 존대를 구사할 수 있는 자도 드물 것이다.


“이, 감히 이게 뭐 하는 짓……!”


잡힌 팔을 우악스럽게 빼며 성마르게 뒤를 노려본 맥더웰 부인의 움직임이 뚝 멎었다.


품격이 느껴지는 금빛 머리카락과 시선을 사로잡는 수려한 용모. 천성을 지배자로 타고난 자의 고압적인 눈빛에 맥더웰 부인은 기가 질려 버렸다.


“누, 누구신지…….”


그에 노아는 잡고 있던 손을 탁 털어 놓으며 나긋하게 웃었다.


“내 얼굴도 못 알아볼 정도로 형편없는 가문의 안주인이 부리는 행패치고는 대단하시던데.”


맥더웰 부인은 마른침을 삼키며 고개를 돌려 남편을 바라보았다. 앙리 맥더웰이 곧장 다가오며 그를 불렀다.


“왕자 전하.”


노아는 공손히 머리를 조아리는 앙리 맥더웰을 싸늘히 지켜보았다. 앙리는 당황하여 얼어 있는 부인의 허리를 세게 쿡 찔렀다.


“뭐 해?! 당장 헤롯의 왕자 전하께 인사드리지 않고.”


눈앞의 왕자는 그가 운영하는 토목 회사의 대주주이기도 했다. 맥더웰 부인은 깜짝 놀라 얼른 헤롯식 인사를 올렸다. 놀란 마음에 목소리가 떨리며 갈라졌다.


“미처 알아뵙지 못해 죄송합니다, 전하.”


노아는 느긋한 태도로 담배를 꺼내 입에 물었다.


“오랜만에 보는군요, 맥더웰 경. 이런 곳에서 만나게 될 줄은 몰랐는데 말이죠.”


그때, 자다 온 것인지 제대로 각이 잡혀 있지 않은 제복을 어수선하게 매만지며 경찰청장이 헐레벌떡 들이닥쳤다.


“왕자 전하, 맥더웰 경. 무슨 일로 이곳에 오셨습니까?”


노아는 한심스러운 표정으로 경찰청장을 일별하고선 빠르고 간결하게 말했다.


“내가 온 것으로 소란 피울 것 없어요. 난 그저 가벼운 심부름을 하러 온 것뿐이니까.”


경찰청장의 눈이 거세게 흔들렸다.


이게 무슨 개뼈다귀 같은 소리야. 헤롯의 왕자가 심부름이라니.


그가 혼란스러워하거나 말거나, 노아는 한쪽에 서 있는 올리비아에게 말했다.


“리버티 양, 서류 작성 마저 하세요.”


순간, 그곳의 모든 시선이 그녀에게 쏠렸다. 그러나 누구도 그녀에게 함부로 입을 열지 못했다.


서류를 쓰지 못하게 막기 위해 손찌검을 하려 했던 맥더웰 부인조차 자못 가련한 얼굴로 그녀를 보고 있을 뿐이었다.


노아 아스트리드가 왔다는 이유 하나만으로.


그는 쏠려 오던 토사를 막는 방벽처럼 그녀 앞을 가로막고 있었다.


“…네.”


올리비아는 몸을 돌려 만년필을 잡았다. 그리고 떨리는 손목을 왼손으로 누르며 최대한 빠르게 써야 할 것을 써 나갔다.


침묵 속에서 펜촉이 종이를 긁는 소리만 이어졌다.


이윽고 올리비아가 만년필을 내려놓으며 서류를 담당 경찰관에게 내밀자, 노아는 담배를 비벼 껐다. 그러고는 품에서 봉투를 꺼내 맥더웰 부인에게 내밀었다.


“이게 무엇인지…….”


노아는 침묵하며 싸늘하게 그녀를 내려다볼 뿐이었다.


떨리는 손으로 봉투를 열었을 때, 맥더웰 부인이 마주한 것은 마르그리트가 직접 서명한 아들의 퇴학 통보서였다.


“아, 아니 이럴 수는 없어요, 전하. 아담이 입학하려고 얼마나 애를 썼는데요. 우리 아담이 무슨 잘못을 저질렀다고…….”


그녀는 반쯤 울며 애원하듯 노아에게 매달리려 했다. 그런 그녀를 남편이 만류했고, 노아 역시 무심히 몸을 뒤로 물리며 선을 그었다.


“헤롤링턴 대학의 명성을 위해서라도 범법자를 재학하게 둘 수는 없는 일 아니겠습니까, 맥더웰 부인? 그리고 그 통보는 내가 한 것이 아니니 마르그리트 총장을 찾아가 애원해 보시길.”


“아직 판결이 나지도 않았는데 범법자라니요! 우리 애는…….”


“아, 대화하고 싶어 문을 부수려 한 착한 아들 말입니까?”


“…….”


노아는 싱긋 웃으며 말문이 막힌 부부를 번갈아 보았다.


“설령 그게 펄더의 법에 어긋나지 않는다고 하더라도, 글쎄요. 헤롤링턴의 이름 아래 그런 자를 둘 수는 없을 것 같은데 말이죠. 헤롯에선 시정잡배조차 하지 않을 짓거리라.”


그는 가벼운 어조로 날카롭게 조소한 뒤, 올리비아를 바라보았다.


“가죠, 리버티 양. 내 고모님께서 당신을 데려오라 하셨으니.”


참 가볍고 우습게도, 우악스럽게 올리비아를 몰아붙이던 귀부인은 더 이상 올리비아를 노려보지 못하고 물러났다.


올리비아는 홀린 사람처럼 그에게 한 걸음 다가갔다. 노아는 저를 향해 다가오는 여자를 물끄러미 바라보다가 먼저 몸을 돌렸다.


2년 전, 어느 가을밤의 미로가 떠오른 그는 긴 보폭의 길이를 조금 줄여서 걸었다. 등 뒤로 따라붙는 자그마한 발걸음 소리가 그의 것과 교차로 들려온다.


올리비아는 우람하고 탄탄한 어깨를 보며 걸었다.


그는 이 야심한 시각에도 완벽한 정장 차림이었다.


이윽고 그를 따라 경찰청 정문을 지나 마차에 다다랐을 때, 그가 몸을 틀더니 손을 내밀었다.


당연한 예의를 차린다는 듯 단조롭고 담백하게.


올리비아는 그 손을 물끄러미 바라보다가 시선을 들어 그의 눈을 마주했다. 어둠에 휩싸여 검게 보이는 그의 움푹한 눈. 그는 무슨 생각을 하고 있을까.


“잡으면 된다고 했죠.”


“그냥 잡으면 돼요.”


이 남자는 알까?


그녀에게 내미는 손이, 무심한 듯한 제안이 얼마나 달게 느껴지는지.


얼마나 매달려 보고 싶게 만드는지.


올리비아는 조심스럽게 손을 들어 그의 손바닥 위에 얹었다.


부드러운 실크 감촉 아래 따뜻하고 단단한 손이 차게 식은 그녀의 손을 힘 있게 떠받쳐 주었다.


조금의 흔들림도 없이.


마치, 이 손을 잡는 것이 가장 안전하다는 것을 알려 주기라도 하듯.


마차가 부드럽게 움직였다.


그의 긴 다리와 겹치지 않도록 올리비아는 다리를 좀 더 의자 쪽으로 접어 붙였다.


“설마 그 집으로 돌아가고 싶은 것은 아니겠죠. 마르그리트 공주께 갑니다.”


그는 자세를 고쳐앉으며 가볍게 통보했다.


올리비아는 무작정 감사를 전했다.


“감사합니다.”


“…….”


“혹시… 신고해 주셨나요?”


노아는 눈썹을 까딱이며 고개를 기울였다.


“정확히는 내 경호원.”


왜 경호원이 그녀의 집 주변에 있었는지 등등 물어볼 법한 질문이 많았음에도, 지칠 대로 지친 올리비아는 더 깊은 생각을 할 겨를이 없었다.


“그분께도 감사를 전해야겠네요. 여러모로 신세를 졌습니다.”


고개를 숙였다 드는 얼굴이 어둠 속에서도 하얗게 질려 창백했다.


노아의 눈빛이 깊고 차가운 심해처럼 가라앉았다.


아담 맥더웰은 망치로 그녀의 집 문을 부수려다 체포되었다고 했다. 그런 새끼한테 착한 아이는, 염병.


노아는 이런 일이 도래할 것이라 예상했을 텐데 왜 그 집에서 나오지 않았던 거냐 묻고 싶은 것을 필사적으로 눌러 참았다.


아마도 구질구질한 이유 때문이겠지.


이유가 없다면, 굳이 그 주저앉아 가는 인적 드문 집에 살고 있을 리가 없으니.


노아의 시선이 아무렇게나 묶인 검은 머리카락에 닿았다. 흐트러진 셔츠, 구겨진 치마, 하얗게 질린 얼굴.


그가 청혼한 사람.


“하…….”


노아는 눈을 감으며 짧은 탄식을 내뱉었다.


그의 고모는 그렇게 그녀를 아낀다면서, 그 집에 한 번을 안 가 보셨던 것일까. 아니면 펄더의 귀족 세력이 그녀를 어떻게 보고 있는지 한번을 염두에 두지 않으셨던 것일까.


그것참 대단한 총애다.


동시에 만약 그녀가 청혼을 수락하여 그의 아내가 된다면, 신경 써야 할 부분이 얼마나 많을지 아연해졌다.


헤롯의 귀족은 펄더의 귀족이었던 자들보다 더하면 더하지, 덜하지는 않을 테니까.


노아는 지끈거리는 미간을 꾹꾹 누르며 불쑥 입을 열었다.


“그건 그렇고. 아까 내가 준 청혼서는 잘 읽어 봤어요?”


“무슨 청혼을 해도… 꼭 채권자처럼 청혼하세요?”


머리를 찢고 들어오는 메손의 불퉁한 음성에 노아는 속으로 욕을 읊조렸다.


빨리 대답이 튀어나오지 않자 노아는 성마른 시선으로 올리비아를 바라보았다.


“…….”


그가 ‘청혼서’라 지칭하였음에도 그녀의 얼굴엔 조금의 홍조도, 일말의 설렘도 묻어 있지 않았다.


자기 역시 그러한 주제에 그 침착한 모습이 왜인지 달갑지 않았다.


한편 올리비아는 미약한 불빛만이 흩어진 어둠이 차라리 편안했다.


그의 표정이 명확하게 보이지 않는 점도, 그리하여 제 표정도 그렇게 선명하게 보이지 않을 것이라는 점도 다행스러웠다.


잠시 망설이다가 조심스럽게 입을 열었다.


“왜 갑자기 저에게 청혼하셨는지, 연유를 여쭤봐도 될까요?”


“청혼에 연유라?”


“혹, 2년 전 제가 받았던 헤롯 왕실의 초청장과 같은 맥락인지요?”


사무적이었던 청혼에 대한 답은 마찬가지로 사무적이었다.


노아의 눈빛이 좀 더 짙어졌다.


과연, 올리비아 리버티는 똑똑하다.


잠시 침묵하던 그는 무릎에 양 팔꿈치를 대며 몸을 그녀 가까이 기울였다.


좀 더 가까워진 거리에서 그가 민낯을 드러내며 물었다.


“그렇다면.”


서늘하고 인간 같지 않은 냉담한 표정에도 그녀는 담담히 그를 마주 볼 뿐이었다. 곧 쓰러질 것 같은 몰골을 하고서도.


“제가, 필요하신 건가요?”


두 사람의 시선이 촘촘하게 맞물렸다.


이 순간만큼은 적막한 공기를 요란하게 깨트리는 말발굽 소리도 두 사람에게서 멀어지고, 창문 너머로 들어오는 달빛도 무의미했다.


노아는 그녀를 옭아맬 듯 강렬하게 바라보며, 마치 주문을 외듯 속삭였다.


“그래요. 그대가 필요해요.”


사람을 미혹한다는 악마가 이렇게 생겼을까. 붉은색이 감도는 아름다운 녹색 눈동자에서 도저히 헤어나올 수가 없었다.


“그대가 필요해, 올리비아.”


그의 혀끝에서 감겨드는 이름에 손가락이 말려들었고, 등허리가 저릿해졌다.


“다신 저런 꼴 당하지 않도록 내가 지켜 줄 테니.”


올리비아의 검은 눈동자가 그제야 거세게 요동치는 것을, 노아 아스트리드는 교활하게도 금세 알아챘다.


그게 그녀의 역린이라는 것도, 그녀가 이 제안을 도저히 거부할 수 없으리란 것도 그는 본능적으로 알아챘다.


어쩜 이리도 기가 막힌 순간 그녀를 찾아왔을까.


벼랑 끝에 간신히 대롱대롱 매달려 있는 작은 여자를 불쑥 들어 올려 품에 가두는 것은 정말 쉬운 일이었다.


그는 마치 유혹이라도 하듯, 매혹적인 음성으로 속삭였다.


“나와 결혼해요.”






41화. 구원
“고모님. 퇴학 서류 하나 부탁드립니다.”


아닌 밤중에, 그것도 완벽한 정장 차림으로 그녀를 깨운 노아가 건넨 첫 마디였다.


“퇴학 서류라니? 그게 지금 왜 필요하니?”


가운을 여미며 혼란스러운 표정으로 묻자, 그녀의 조카는 도통 속내를 알 수 없는 얼굴로 어깨를 으쓱였다.


“처벌받는 것을 보고 가기엔 시간이 부족해서 말이지요.”


“……?”


자세한 건 메손이 설명해드릴 겁니다. 서명만 부탁드려요.”


부드럽게 휘어 웃는 얼굴임에도 범접할 수 없는 위엄이 느껴졌다. 이런 모습을 보면 영락없는 레너드의 아들이었다.


하나, 마고 역시 아스트리드였다.


그녀는 날카로운 눈빛으로 노아가 내민 퇴학 서류를 쭉 훑은 다음 차분하게 되물었다.


“아담 맥더웰에 대한 퇴학 서류라? 내가 충분히 검토하지 않고 서명해도 문제가 없는 것이냐, 노아 아스트리드?”


그러자 노아는 만년필을 그녀에게 내밀며 가볍게 응수했다.


“제 이름을 걸고 맹세하건대, 충분히 납득하실 겁니다. 한밤중에 남의 집 문을 부수는 자를 헤롤링턴 대학에 둘 수는 없지 않겠습니까?”


마고는 노아를 빤히 바라보다가 이윽고 그가 내민 서류에 빠르게 서명했다. 노아는 정중하게 감사를 표하더니 곧장 퇴학 서류를 품에 넣어 갈무리했다.


“한데 이 야심한 시각에 그걸 들고 어딜 가려고?”


그 물음에 이어진 대답은 예상을 크게 빗나가는 것이었다.


“올리비아 리버티 양을 데리러 갑니다. 아무래도 이곳으로 데려와야 할 것 같은데 괜찮으시죠? 메손, 상세히 설명해드려.”


노아는 더 기다릴 수 없다는 듯 각이 잡힌 모습으로 인사를 건넨 후 몸을 돌려 사라졌다.


그가 사라진 뒤, 메손이 들려 주는 이야기는 그녀의 마음을 참 무겁게 만들었다.


퇴학 서류를 충분히 납득할 것이라던 노아의 말은 사실이었다. 납득한 정도를 넘어서서 당장 경찰청으로 달려가고 싶은 것을 눌러 참았다.


심지어 이것이 처음이 아니었으리란 말에 소름이 돋을 지경이었다.


결국 마고는 올리비아가 머물 방을 준비하라 명한 뒤 정원을 서성였다.


올리비아의 집이 퍽 낡았다는 생각은 종종 했었으나, 그렇다고 그 집이 위험하다고는 생각지 못했다.


변명을 하자면, 인간이란 경험에 한해 생각의 폭이 정해지지 않나.


한데 그렇다면 노아는 어떻게 그 위험을 금방 눈치챘을까.


“녀석.”


마고는 숄을 여미며 나직이 중얼거렸다.


잠시 후, 적막한 시간의 공기를 가르고 저 멀리 말발굽 소리가 들리나 싶더니 어느새 그녀의 저택으로 마차가 들어섰다.


마차가 멈춰 서기 무섭게 시종들이 마차의 문을 열었고, 노아가 모습을 드러냈다. 그는 마차에서 내림과 동시에 마차 내부를 향해 손을 내밀었다. 사실, 마고는 저 모습도 퍽 의외였다.


곧 그의 손을 잡고 파리한 안색의 올리비아가 계단을 내려왔다.


마고는 그런 두 사람의 모습을 말없이 지켜보다가 문득, 그날을 떠올렸다.


올리비아가 사라졌던 밤.


등불도 화로도 없는 미로에서 그녀를 데려왔던 이가 바로 노아였다. 참 이상한 일이라 생각했었다.


노아가 올리비아를 데리러 갔던 걸까? 아니면 미로에서 우연히 마주쳤던 것일까?


솔직히 말하자면, 당시엔 후자의 가능성이 더 높다고 생각했었다. 노아는 늘 세상만사가 귀찮은 것처럼 보였으니까.


그러나 2년여가 흐른 지금, 마고는 왠지 확신이 들었다.


그날, 노아 아스트리드가 올리비아를 직접 찾으러 갔으리란 확신 말이다.


올리비아를 마고의 집에 내려 준 노아는 호텔로 가서 쉬겠다는 말을 남기고 사라졌다. 올리비아가 그에게 제대로 인사를 건넬 겨를도 없이.


마고는 올리비아를 포근한 침실로 안내했다. 그녀는 물에 빠졌다가 간신히 물 밖으로 나온 사람처럼 파리하게 지쳐 나른해 보였다.


“쉬어라, 올리비아. 이곳은 안전하니.”


“감사해요, 교수님. 갑작스럽게 찾아왔어요.”


“…너는 도대체 왜 나에게 한마디도……!”


불쑥 화를 내던 마고는 이내 말끝을 흐리며 고개를 저었다.


“아니다… 아니야. 어서 쉬어. 내일 아침엔 굳이 깨우지 않을 테니, 일부러 일어나려 하지 말고.”


그녀는 그 말을 남기고서 빠르게 방을 나가버렸다.


올리비아는 천천히 눈을 깜빡이다가 푹신한 침대에 걸터앉았다. 많은 일이 몰아친 하루라 현실감이 없었다.


올리비아는 마른세수를 하듯 얼굴을 문질러 훑은 후 침대에 천천히 기대 누웠다.


크림색 캐노피가 드리워진 천장, 달빛이 새어드는 투명한 창문, 저 멀리 들려오는 파도 소리.


참 오랜만에 느껴 보는 아늑함에 올리비아는 천천히 눈을 감았다.


갈증 났을 때 물을 마시면 식도를 타고 흐르는 물을 느낄 수 있는 것처럼, 안전함에서 비롯된 아늑함이 혈관 곳곳으로 퍼져 나가는 것이 느껴졌다.


긴장으로 부풀어 있던 가슴이 서서히 내려감과 동시에 그녀는 기절하듯 잠에 빨려들었다.


그리고 꿈을 꾸었다.


꿈에서 그녀는 황금사자상을 바라보고 있었다. 까슬까슬한 아이스크림콘을 쥐고 달콤한 아이스크림을 몇 번이나 핥아먹었다.


그저 그것만으로 기분이 좋았다.


느긋하게 아이스크림을 음미하며 위용 넘치는 황금사자상을 물끄러미 올려다볼 무렵, 누군가 등 뒤에서 그녀를 불렀다.


“올리비아.”


험준하고 서늘한 계곡을 연상시키는 목소리.


올리비아가 뒤를 바라보자, 붉은 물이 들기 시작한 가을 잎사귀 같은 눈동자가 그녀를 담고 있었다.


“올리비아.”


그가 다시 그녀를 부르는 순간.


올리비아는 번쩍 눈을 떴다.


어둑하고 희미한 빛이 크림색 캐노피를 창백하게 비추고 있었다. 혼미하여 주위를 훑자, 모든 것이 낯설었다. 한참 만에야 이곳이 마르그리트의 저택이란 사실을 깨달았다.


자리에서 벌떡 일어나 보니 이불도 덮지 않고, 옷도 갈아입지 않은 채였다.


몽롱하던 기운이 싹 날아가면서 어제의 일이 파도처럼 밀려왔다. 그러다가 꿈을 떠올린 올리비아는 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.


“미쳤나 봐.”


어쩌자고 그런 꿈을 꿔?


누가 본 것도 아니고, 들은 것도 아닌데 괜히 볼이 화끈거려서 얼굴을 문질렀다. 그러나 그녀의 의식과 무의식을 차지한 그를 머릿속에서 밀어내는 것은 어려운 일이었다.


“나와 결혼해요.”


“…미치겠네.”


불쑥 떠오른 목소리에 올리비아는 귀를 틀어막으며 고개를 푹 숙였다. 귓가의 솜털이 오소소 돋고 가슴이 저릿저릿한 기분이 들었다.


가슴에서 시작된 찌릿한 전율이 명치를 지나 끝끝내 아랫배를 훑고 지나가자 놀라서 벌떡 일어나 버렸다.


“씻자.”


세수라도 해서 이 이상한 기분을 좀 떨쳐 버리고 냉정하게 판단을 내려야 할 것 같다.


그러나 올리비아는 욕실 거울 속에 비친 제 모습에 멈칫하고 말았다.


창백하게 질린 얼굴을 차치하고서라도 마구 헝클어진 머리카락에 구겨진 셔츠까지, 모두 엉망이었다. 거울에 비치지 않는 치마를 내려다보자, 마찬가지였다.


“…….”


간밤의 상태 역시 이와 별반 다르지 않았으리라. 그때도 자다 일어난 모습 그대로였으니까.


다시 고개를 들어 거울을 바라보았다. 마주한 여자는 참 초라했다.


올리비아는 제 모습을 더 이상 마주하지 못하고 시선을 떨궜다.


왜인지 목이 메었다.


그 사람은 어떤 심정으로 온정 하나 없는 청혼서를 들고 바다를 건너왔을까. 그리하여 청혼할 여자를 마주하고선, 무슨 마음이 들었을까.


과거에도 그는 그녀를 작아지게 만들었는데, 지금은 더욱 그러했다. 스스로가 너무나 초라하게 느껴져서 마음이 손바닥처럼 쪼그라들었다.


“너 말고는 누구도 너의 가치에 대해 논할 수 없다, 알지?”


올리비아는 천천히 고개를 내저었다.


“알아요, 아는데요…….”


“그대가 필요해, 올리비아.”


악마의 속삭임 같은 말이 꿀처럼 눅진하게 귓가에 달라붙었다. 그 말을 얼마나 갈구했던가.


고개를 숙이고 있던 올리비아는 숨을 크게 들이마시며 고개를 들었다. 파르스름하게 보이는 제 얼굴을 한참이나 들여다보다가 중얼거렸다.


“저는 어떻게 하면 좋을까요.”


“다신 저런 꼴 당하지 않도록 내가 지켜 줄 테니.”


올리비아는 입술을 깨물었다.


필요와 평안, 그리고 헤롯.


그는 가장 비참한 날 그녀 앞에 나타나, 간절히 갈구하던 것들을 내놓았다. 그리고 아름답고 매혹적인 얼굴로 속삭였다.


그저 잡으면 된다고.


그러니 그가 마치 구원인 것처럼 느껴지는 것은, 어쩌면 당연한 일이었다.


신선한 바람을 맞을 겸 밖으로 나오자, 마고가 바다를 바라보고 서 있었다. 올리비아가 그녀를 향해 다가가자 인기척을 느낀 마고가 등 뒤로 고개를 돌렸다.


“더 잘 것이지 왜 이리 일찍 일어났어.”


“눈이 떠졌어요.”


마고는 옆으로 다가온 올리비아를 가만히 바라보다가 고개를 돌려 먼바다를 응시했다.


두 사람은 한동안 말이 없었다.


그러다 먼저 입을 연 것은 마고였다.


“노아가 청혼했다며. 들었단다.”


“네.”


“네 마음을 잘 들여다봐. 다른 건 고민하지 말고.”


올리비아는 천천히 고개를 돌려 마고의 옆모습을 바라보았다. 그녀는 올리비아의 시선을 느꼈음에도 고집스럽게 먼바다만을 바라보았다.


마고의 말은 의외였다. 그녀에게 청혼한 사람은 다름 아닌 그녀의 조카가 아닌가? 더불어 그녀는 헤롯 왕실이 지겨워 펄더로 건너온 사람이었다.


“제가 만약 청혼을 받아들인다고 하면… 혼내지 않으실 거예요?”


“…내가 왜 널 혼낼 것이라 생각하니?”


“…격에 맞지도 않을뿐더러, 도망치는 것처럼 보이니까요.”


그제야 마고는 고개를 돌려 올리비아를 마주 보았다. 밝은 햇살이 두 사람 사이를 파고들었다.


물끄러미 올리비아를 바라보던 마고는 별안간 입술을 끌어 올려 다정한 미소를 지었다.


“얘야, 네가 나를 헤아릴 수 없는 것처럼 나 또한 너를 어찌 다 헤아릴 수 있겠니.”


“교수님.”


“모든 길엔 나름의 고충이 있단다. 네가 청혼을 거절하고 이 땅에 남으면, 익히 알던 고충을 감내해야 할 것이고, 청혼을 수락하여 헤롯으로 간다면, 지금과는 전혀 다른 고충이 너를 기다리고 있겠지.”


“…….”


“물론, 어느 길이든 나름의 행복도 있을 거란다. 네 길이야. 그러니 누가 감히 네 선택을 비난할 수 있겠니. 그리고, 스스로 격을 낮춰서 말하면 안 되는 거란다. 언제 어디서든, 누구 앞에서든. 설령 너 홀로 있는 곳에서라도.”


42화. 손해 끼칠 것 같은 놈과 재수 없고 불편한 놈
올리비아는 현명하게 빛나는 그녀의 눈동자를 한참이나 바라보다가 천천히 시선을 떨구었다.


천천히 들이마시는 공기가 온화했다. 한동안 느끼지 못했던 새의 지저귐과 잎사귀의 푸릇한 냄새가 코끝을 맴돌았다.


고개를 들어 새삼 정원을 둘러보니, 낙원인가 싶을 정도로 아름다운 꽃과 나무가 가득했다.


“봄이네요.”


그러자 마고는 미간을 팍 찌푸리며 고개를 갸웃했다.


“이제 곧 여름이야. 봄이 된 지가 언젠데 인제 와서 봄이라니?”


그녀의 타박에 올리비아는 쑥스러운 듯한 웃음을 지었다.


“그러게요. 정원이 무척 근사하네요, 교수님! 정말 멋진 저택이에요. 간밤에 재워 주셔서 감사합니다.”


그러자 마고는 그녀를 무섭게 야단쳤다.


“너, 말 잘했다! 그런 변태 같은 자식이 집 주위를 기웃거리는 걸 알면서 그 집에 머물러?! 무슨 배짱이야?!”


레너드도 넌더리를 내며 도망갈 노성이었으나, 올리비아는 웃는 얼굴로 능청을 떨었다.


“아, 그래서 자물쇠를 몇 개 나 달아 놓았어요.”


“이런 고얀 녀석! 그게 자랑이냐?!”


“앗, 자랑은 아니에요!”


“말이나 못 하면!! 하여튼 그 집에 더 머물 생각일랑 말아라. 알겠어?!”


올리비아가 아리송한 표정을 짓자, 마고는 그녀의 어깨를 찰찰 흔들었다.


“당분간은 여기 머물러! 신세니 뭐니 그딴 말도 안 되는 소리 하지 말고.”


“으아악, 교수님 머리가 흔들려요!”


“시끄럽고, 제대로 대답해라!”


“…감사합니다.”


마고는 끝내 그 인사를 듣고 나서야 올리비아를 놓아 주었다. 그러면서도 분이 안 풀리는지 또 소리를 높였다.


“진작 말했어야지, 진작!!!”


“…교수님께 갚지도 못한 신세를 이미 많이 지고 있잖아요.”


그 말에 마고는 기가 막힌다는 표정으로 신랄하게 일갈했다.


“네가 지는 신세라는 것이 내겐 아주 별거 아니었어!”


“그렇다고 제가 별것 아니라고 생각하면 되나요. 저에겐 늘 큰 신세였어요, 교수님.”


조곤조곤한 말에 한참 목소리를 높이던 마고가 할 말을 잃고 입을 다물었다. 요 자그마한 너석이 은근히 오만하고 이기적인 자를 잘 다룬다.


마고는 문득 그녀와 노아가 나란히 선 모습을 상상해 보다가 턱을 슬슬 매만졌다.


‘뭐… 나쁘지 않을 것도 같고.’


그러다 잠시 후, 마고는 배가 고프다며 저택으로 들어가 버렸다.


정원에 홀로 남은 올리비아는 햇살을 머금고 반짝이는 바다를 가만히 바라보았다.


저 바다 너머의 헤롯. 그리고,


“노아 아스트리드…….”


감히 입안으로 굴려 보는 이름에 가슴이 저렸다.


2년 만에 마주한 그를 본 순간, 심장이 터질 듯 요동쳤다. 서리처럼 차갑고, 쇠처럼 무감한 눈빛에도 불구하고.


가장 비참하고 초라한 모습을 그에게만큼은 보이고 싶지 않았던 마음, 그 앞에만 서면 자꾸만 도망치고 싶었던 마음이 ‘나와 결혼해요.’라는 그 이성적이고도 정치적인 말 주위에 달라붙었다.


거기에 필요와 평안이란 이름이 더해지자, 참 어리석게도 눈덩이가 커지듯 순식간에 커져 그녀의 작은 가슴을 빈틈없이 채워 버렸다.


올리비아의 얼굴 위로 아침 햇살이 스며들었다. 깊고 어두운 심해처럼 가라앉았던 검은 눈동자에도 투명한 빛이 어렸다.


올리비아는 꽉 들어찬 듯한 가슴을 손으로 쓸어내리며 생각했다.


마고의 말마따나 어느 길에나 나름의 고충은 있을 터.


만일 필요와 평안, 그리고 노아 아스트리드를 선택한다면.


가진 것 없는 올리비아 리버티는 무엇을 대가로 치러야 할까?


⚜ ⚜ ⚜


안센은 허접하고 별 볼 일 없는 보고서를 한참이나 노려보다가 쓰레기통으로 처박아 버렸다.


짜증과 화가 머리끝까지 치솟았다.


그의 머저리 같은 연구원들은 끝내 매직 돔 업그레이드에 실패했다. 안센은 투자자들에게 양해를 구하든, 사기를 치든 둘 중 하나를 해야만 하는 순간을 맞이하고야 말았다.


“수석 연구원 해고해.”


안센은 손으로 눈을 가리며 명령했고, 대기 중이던 그의 비서 루소가 얼른 고개를 조아리며 대답했다.


“알겠습니다.”


수석 연구원이란 놈은 무능한 말만 앵무새처럼 반복했다.


“올리버가 설계한 매직 돔을 그 사람 도움 없이 변형하는 것은 불가능합니다. 그나마 해 볼 만한 것은 냉각기 크기를 줄이고, 변환기 용량을 좀 더 늘리는 방안입니다만… 그것도 최선은 아니…….”


“등신 같은…….”


거칠게 얼굴을 훑은 안센은 벌써 몇 잔째인지 모를 커피를 또 들이켜며 까슬까슬한 턱을 매만졌다.


“올리비아는 어제부로 헤롤링턴 대학에서 해고 처리 된 건가?”


“예, 그렇습니다. 계약이 종료되었음을 확인했습니다.”


“또 그 아름드리나무에 가서 한참이나 울었겠군.”


눈물에 인색한 여자다. 좀처럼 타인에게 우는 모습을 보여주려 하지 않는다. 그것이 귀족들의 가학심을 자극한다는 것을 알기라도 하듯.


까마귀처럼 검은 눈동자에 눈물이 맺혔다 떨어지는 것을 떠올리자, 가슴 한편이 술렁였다.


안센은 성마른 손길로 몇 번이나 얼굴을 쓸어내렸다.


가진 것 없는 그녀를 마음대로 휘두르는 것은 정말이지 쉬울 것 같았다. 그러나 올리비아는 벼랑 끝으로 내몰린 주제에 끝내 그의 손을 잡지 않았다.


올리버나 올리비아나 똑같이 보잘것없는 이름이건만, 뭐가 다르다는 건지.


안센은 시계를 힐끔 보며 물었다.


“오늘 노아 왕자와 몇 시 조찬이지?”


“오전 10시, 리츠 호텔입니다.”


“왕자께서는 퍽 늦게도 아침을 드시는군.”


노아 왕자는 일을 허투루 하지 않았다. 그는 오늘 조찬에서 필시 업그레이드에 관한 내용을 언급하리라.


그럴듯하게 사기를 친다?


안센은 고개를 내저었다.


사기도 사기 나름이고, 칠 만해야 치지.


매직 돔은 각국의 왕실 및 정부가 직접 관리하는 군사 시설이다. 일개 개인이 아닌 연합을 이루고 있는 국가들을 상대로 허무맹랑한 사기를 쳤다간, 회사의 존립 자체에 문제가 생길 터.


더불어 매직 돔 업그레이드는 그의 궁극적인 목적의 초석일 뿐, 목적 그 자체는 아니다. 그러니 그 정도의 일에 회사의 존립을 거는 것은 어리석은 짓이다.


차라리 전면 업그레이드라는 패를 변환기 용량 증진으로 무마한 뒤, 시간을 버는 쪽이 낫다. 일단 임시방편으로 선박형 매직 돔에 시범적으로 설치, 운행하여 그럴듯한 결과를 내었으니 그걸로 밀어붙여야지.


안센은 깊고 긴 숨을 몰아쉬며 복잡한 가슴을 애써 진정시켰다.


올리비아 리버티.


이 모든 것이 그 여자로부터 시작되었다.


“올리비아에게 내가 만나고자 한다고 전해. 원하는 시각, 장소, 모두 선택권을 주고. 안 만난다고 해도 끈질기게 설득하여 반드시 약속을 받아 와.”


“알겠습니다.”


안센은 자리에서 일어나 셔츠를 잠그고 넥타이를 직접 맸다.


머릿속을 차지하고 있던 여자를 밀어내며 곧 만나게 될 노아 왕자의 얼굴을 천천히 그려 보았다.


넥타이를 매는 손길이 점차 느려졌다.


왕족이란 이름이 그만큼 어울리는 자가 또 있을까.


느긋하고 오만한 헤롯의 젊은 사자.


그가 구사하는 완벽한 예법은 상대에 대한 예의라기보단 철저히 본인의 존엄을 위한 것임이 틀림없었다.


안센의 미간이 서서히 일그러졌다.


빌헬름사에 꽤 큰 자금을 투자하고 있는 소중한 투자자임에도, 왠지 꺼림칙한 느낌을 지울 수가 없었다.


언제고 엄청난 손해를 끼칠 것 같은 이상한 기분.


낯짝 반지르르한 얼굴은 처음 만났을 때부터 그런 느낌을 풍겼다.


⚜ ⚜ ⚜


불편하고 재수가 없다.


안센 빌헬름에 대한 첫인상이자, 변함없는 인상이다.


노아는 조금 식은 홍차를 음미하며 맞은편에 앉은 안센을 빠르게 일별했다.


자신에 비견해도 뒤지지 않을 정도로 탄탄하고 큰 체격, 굵은 선이 인상적인 훤칠한 외모.


문득 아버지에게 받았던 서류가 떠올랐다.


안센 빌헬름이 올리비아 리버티를 주기적으로 찾아왔으나, 최근 그런 기색은 없음. 일각에선 그가 올리비아 리버티에게 마음이 있다는 소문이 있으나, 사실로 확인된 바 없음.


노아는 찻잔을 내려놓으며 생각했다.


역시나 재수가 없다고.


평소엔 잘만 먹던 수란이 오늘따라 유난히 입에 맞지 않고 비리기만 했다.


궁금하지도 않은 서로의 안부를 주고받는 것 또한 대단히 지겹다. 서론은 이만하면 됐지.


“그건 그렇고, 매직 돔 업그레이드 관련 건은 어찌 되어 갑니까?”


기습적인 왕자의 질문에 안센은 올 것이 왔다고 생각하며 포크를 내려놓았다.


잠시 침묵이 이어지자, 노아는 의자에 느긋하게 등을 기대어 앉으며 천천히 다리를 꼬았다. 살짝 기울어진 자세에 눈빛 또한 기울어졌다. 그것만으로도 그는 분위기를 자신 쪽으로 끌어와 안센을 은근히 압박했다.


안센은 노아의 분위기에 휩쓸리지 않으려 애를 쓰면서 신중하게 말을 골랐다.


제대로 잘 대답해야 한다.


한데, 그가 입을 열려는 찰나 정중한 노크와 함께 문이 열리더니 왕자의 비서가 불쑥 들어왔다.


첨예하던 기운이 깨지자 안센은 저도 모르게 참았던 숨을 내뱉었다.


“빌헬름 경, 잠시 양해를 구하죠.”


노아의 말에 안센은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.


“물론입니다.”


노아가 손짓하자, 메손이 곧장 다가와 속삭였다.


“오셨습니다. 추후 연락드린다고 할까요.”


주어가 빠진 말이었으나, 노아는 단번에 말귀를 알아들었다. 그는 반사적으로 안센을 바라보았다.


빌헬름사 수장인 안센과의 조찬은 결코 가벼운 자리가 아니다. 최근 빌헬름사의 위상을 생각하자면 더더욱 그러하다.


하지만 수란 하나를 못 먹을 만큼 불편한 데다가, 뜸을 들이는 것을 보아하니 업그레이드에 실패한 듯하다.


더불어 새로운 방문객이 전할 말이 몹시도 궁금했다.


“아니, 잠시 기다리라고 해.”


메손은 의외라는 듯 눈썹을 까딱였으나, 눈치 빠르게 얼른 대답했다.


“알겠습니다.”






43화. 초라하고 아스라한 여자
그가 나가자 안센이 사교적인 웃음을 지으며 먼저 입을 열었다.


“중요한 일이 있으신 모양입니다.”


“그럴 리가요. 아까 하던 얘기 마저 하시죠. 업그레이드 관련 이야기였죠?”


더 묻지 말라는 듯 선을 긋는 태도에 안센은 곧장 이야기를 시작했다. 그리고 그의 이야기가 진행될수록 노아는 더욱 지겨워졌다.


온 신경이 이 불편한 방 너머로 쏠려 버린 탓이다.


안센이 혁신과 안정성의 양립이 무척 힘든 일임을 몇 번이나 강조할 땐, 제 성격을 누르기 위해 무던히 애를 써야만 했다.


성격 같아서는 ‘무슨 말인지 알았으니, 그만하죠.’라며 말을 확 잘라 버렸을 텐데.


하지만 그렇다고 언짢은 기색까지 감출 마음은 없었기에, 왕자의 표정은 시시각각 차게 변했다.


결국 안센은 변명을 멈추고 정중히 사죄했다.


“약속을 지키지 못한 점, 송구스럽습니다.”


그쯤에서 변명을 멈춘 것은 대단히 현명한 대처였다.


노아는 매끈한 턱을 매만지며 짧게 한숨을 내쉬었다.


“아쉽군요.”


“하지만 이는 말씀드렸듯 안전성에 초점을 맞춘 결과입니다. 전면 업그레이드는 조금 더 시일이 걸리나, 변환기 용량을 늘려 타격 시 공격력이 이전과는 비교도 되지 않을 만큼 높아졌습니다. 저희 빌헬름사를 믿어 주신다면, 조속한 시일 내에 좀 더 발전된 매직 돔을 보실 수 있을 겁니다.”


지금껏 차갑게 표정을 굳히고 있던 노아가 그제야 싱긋 웃었다.


어차피 당장 빌헬름사의 투자금을 회수할 생각은 없었다. 업그레이드에 실패했다 한들, 기존의 매직 돔이 어디로 가는 것은 아니니까.


노아는 웃는 얼굴로 홍차를 제외하고는 아무것도 먹지 않은 입가를 냅킨으로 닦았다. 그것은 이쯤에서 만남을 마무리하자는 일종의 신호였다.


귀족 문화에서 신분이 높은 이가 모임의 시작과 끝을 결정하는 것은 아주 자연스러운 일이다.


두 사람은 마음에도 없는 서로의 안녕을 기원하며 자연스럽게 자리에서 일어났다.


“그럼 왕자 전하, 언제고 제가 필요하시다면 불러 주시길 바랍니다. 가실 때, 배웅 나가도록 하지요.”


“굳이 나올 것 없어요. 마음만 받지요. 헤롯에 올 일이 있다면 연락해요.”


안센이 몸을 돌리려는데, 별안간 노아가 입을 열었다.


“아, 하나 궁금한 것이 있는데.”


“예, 말씀하십시오.”


“서류에는 올리버란 사람이 공동 개발자로 되어 있던데 임원진에도, 연구진에도 그런 이름을 가진 자는 없더군요. 누굽니까?”


“아… 올리버 말씀이시군요.”


노아의 질문에 안센은 짐짓 슬픈 표정을 지었다. 그러고선 꽉 잠긴 목소리로 대답했다.


“그 친구… 제가 회사를 차릴 무렵, 안타깝게도 세상을 떠났습니다.”


그 대답에 노아의 눈이 가늘어졌으나, 그는 살짝 고개를 기울여 표정을 숨겼다.


“저런. 괜한 것을 물었군요.”


“아닙니다. 투자자분들께서 종종 하시는 질문입니다. 대답이 되었을까요?”


노아가 고개를 끄덕이자, 안센은 다시 인사를 건넨 뒤 몸을 돌렸다.


“그럼.”


“…….”


서로의 시야에서 자유로워진 순간, 두 남자의 표정은 한없이 서늘해졌다.


각자의 이득을 위해 애써 웃음 뒤에 감춰 두었던 본심이 툭툭 불거졌다.


노아는 안센의 멀끔한 뒷모습을 보며 천천히 담배를 꺼내 물었다.


불편하고, 재수 없고, 불쾌하고.


하여간, 마음에 들지 않는 새끼다.


⚜ ⚜ ⚜


리츠 호텔에 도착한 올리비아는 잠시 고민하다가 프런트 직원에게 다가가 말했다.


“노아 아스트리드 왕자 전하를 뵈러 왔어요. 올리비아 리버티가 잠시 만나 뵙길 청한다고 전해 주실 수 있을까요?”


제가 듣기에도 무턱으로 느껴지는 요청이었기에 슬그머니 직원의 눈치를 보았다. 한데 놀랍게도 직원은 곧장 프런트를 돌아 나오더니 마치 기다리고 있었다는 양 그녀를 안내했다.


“이쪽으로 오시지요. 안내해드리겠습니다.”


그는 헤롯 궁 못지않은 화려한 응접실로 그녀를 안내했다.


노퍽의 유구한 왕궁 한편을 고스란히 옮겨 놓은 듯한 응접실은 그 자체로 예술이었다.


올리비아가 직원이 빼 주는 의자에 조심스럽게 앉자, 또 다른 직원이 나타나 공손히 음료를 권했다.


응접실 한편에서 얼마간 기다렸을까?


호텔 직원이 그녀 앞에 음료를 내려놓는데, 한 남자가 그녀를 찾아와 인사를 건넸다.


“안녕하십니까, 리버티 양.”


가볍게 숙였다 드는 얼굴이 서글서글했다.


왕자가 보낸 사람이라는 직감이 든 올리비아는 곧장 자리에서 일어나 마주 인사를 건넸다.


“안녕하세요? 올리비아 리버티라 합니다.”


그는 부드러운 갈색 눈동자를 휘어 웃으며 나긋하게 자기를 소개했다.


“만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 왕자 전하의 비서 메손 록타르라 합니다. 제가 직접 안내해드리겠습니다. 함께 가시죠.”


메손이 몸을 살짝 옆으로 틀며 정중히 고개를 기울였다. 올리비아는 작게 고개를 끄덕이며 그를 따라나섰다.


메손은 적당한 보폭으로 앞서며 힐끔 올리비아를 일별했다.


“현재 조찬 중이셔서요. 조금 기다리셔야 할 것 같습니다.”


“예고 없이 방문한걸요. 저는 약속 시간만 잡고 돌아갈 요량으로 찾아온 것이었어요.”


올리비아의 조곤조곤한 말에 메손은 씩 웃으며 코끝을 찡긋했다.


“아마도 금방 끝나실 듯하니 잠시만 기다려 주세요.”


올리비아는 그의 옆모습을 힐끔 바라보았다.


그에게서 느껴지는 사뭇 장난스럽고 가벼운 분위기가 의외였다. 고압적이고 완벽해 보이는 왕자의 비서라면, 으레 그와 같으리라 생각했는데.


메손은 예의 사교적인 웃음을 지은 채 말을 걸었다.


“아까 보니 커피를 주문하신 것 같더군요. 같은 것으로 준비하라 이르겠습니다. 커피 한 모금 드시기도 전에 제가 온 것이죠?”


그에 올리비아는 슬쩍 웃으며 고개를 끄덕였다.


“고마워요, 록타르 경.”


“아, 저는 기사가 아니거든요. 록타르 씨…는 좀 별로고, 록타르 군…도 아니고. 음… 그냥 메손이라고 불러 주세요.”


혼자 고개를 갸웃거리며 고민하던 그는 결국 제 이름을 불러 달라 말했다. 그러고는 올리비아가 미처 대답할 겨를도 없이 고풍스러운 다갈색 문을 열어젖혔다.


“들어가시지요.”


휘황찬란하게 화려하던 호텔의 응접실과는 달리, 차분하고 무게감 있는 공기가 올리비아를 향해 부드럽게 밀려들었다.


올리비아는 눈으로 실내를 천천히 훑으며 크게 숨을 들이켰다.


잠시 차분하게 가라앉았던 맥동이 다시금 들썩이기 시작했다.


⚜ ⚜ ⚜


“……?”


성큼성큼 호텔 복도를 가로지르던 안센이 별안간 걸음을 멈추었다. 그의 숱 많은 눈썹이 꿈틀거렸다. 휙 고개를 돌려 이어진 반대쪽 복도를 노려보던 그는 결국 방향을 틀었다.


“대표님?”


비서가 의아하다는 듯 그를 불렀으나, 안센은 거침이 없었다.


다급한 걸음으로 꺾어진 복도의 코너를 휙 돌았다. 순간, 그의 시야에 익숙한 것이 스쳐 지나갔다. 복도에 남은 미미한 향내 역시도 익숙했다.


올리비아.


안센은 그녀가 사라진 복도의 코너를 향해 전력으로 달려갔다. 그의 눈길이 집요하게 그녀의 뒤를 좇았다.


이윽고 그녀가 사라진 복도의 코너를 한 번 더 꺾어 돌았다.


“……!”


안센의 눈이 가늘게 변했다.


조금 더 선명해진 시야 사이로 허리를 곧게 펴며 어디론가 들어가는 여자의 모습이 보였다.


올리비아 리버티.


그녀가 확실했다.


꽤 먼 거리였고, 이내 사라졌으나 그녀가 무슨 옷을 입었는지, 무슨 머리핀을 했는지 다 알 수 있었다.


반세기 전에 유행이 끝난 듯한 낡은 재킷, 수백 번의 세탁에 탄력이 사라진 빛바랜 녹색 스커트, 검정 구두, 재킷의 재질과 비슷한 남색 리본.


저 여자가 왜 이곳에 있을까.


“이젠 호텔에서 일해 볼 요량인 거야, 올리비아?”


그러다 안센은 천천히 그가 선 복도를 눈으로 훑었다.


이곳은 귀빈만이 출입할 수 있는 공간이다. 그녀가 호텔 직원으로 취업하려 한다 한들, 이 복도에 있을 리 만무하다.


스멀스멀 불쾌감이 치솟았다.


안센은 천천히 턱을 매만지다가 곁으로 다가온 비서에게 물었다.


“올리비아에게 보낸 사람은 돌아왔나?”


“그렇지 않아도 막 보고하려던 참이었습니다.”


안센이 고개를 돌리자 비서가 한 걸음 더 다가와 그의 귓가에 작게 속삭였다.


“간밤, 아담 맥더웰이 올리비아 리버티의 집 문을 부수려다 경찰에 체포되었다 합니다.”


“아담 맥더웰?”


안센이 눈살을 찌푸리며 되묻자 비서는 고개를 끄덕였다. 안센은 허물어져 가는 올리비아의 집을 떠올리며 읊조렸다.


“덜떨어진 자식. 그래서?”


“그래서인지 올리비아 리버티가 집으로 돌아오지 않았다고 하더군요. 만나지 못하고 돌아왔습니다.”


하긴. 괴한이 집 문을 부수려고 했는데 그 집으로 돌아가는 게 이상하지.


하지만 그렇다고 빈손으로 돌아와?!


“싸구려 숙소 같은 데 있었을 거 아냐? 찾았어야지!”


“마르그리트 공주의 집에 머물고 있는 듯싶습니다.”


“…….”


안센의 미간이 종잇장처럼 구겨졌다.


마르그리트 아스트리드의 집은 그가 방문할 수 없는 유일한 집이었다. 거기다 뒤이어 비서가 전한 말은 그의 기분을 더 진창으로 처박았다.


“간밤, 경찰청에 노아 아스트리드 왕자가 나타나 그녀를 그곳으로 데려갔다고 합니다.”


“…노아 아스트리드?”


“예. 마르그리트 공주의 심부름을 하는 중이라 했다고 합니다.”


심부름?


까칠하고 예민한 왕자가 밤중에, 그것도 경찰청에 심부름을 하러 갔다?


지나가던 개가 웃을 일이다.


언제고 엄청난 손해를 끼칠 것 같은 재수 없는 남자의 얼굴이 잔상처럼 어른거렸다.


안센은 삐걱삐걱 고개를 돌려 올리비아가 사라진 문을 바라보았다.


“오셨습니다. 추후 연락드린다고 할까요?”


“아니, 잠시 기다리라고 해.”


안센의 입에서 차가운 실소가 흘러나왔다. 그는 천천히 주머니에 손을 찔러 넣으며 벽에 등을 기대고 고개를 젖혔다.


천천히 숨을 가다듬던 그는 이윽고 음습한 목소리로 명령을 내렸다.


“마르그리트 교수의 집에 감시를 붙이고, 노아 왕자 주변에도 감시를 붙여. 뭐 때문에 올리비아와 노아 왕자가 만났는지 알아 와.”


“알겠습니다.”


초라하고 아스라한 여자.


올리버란 이름 뒤에서 죽은 듯 살아 주었으면 좋겠는 그 여자가, 왜 노아 아스트리드를 만나러 왔을까.


44화. 품에 가둔 평온
그를 만나러 와 놓고, 그가 나타나지 않았으면 좋겠다는 아주 이상한 생각이 들었다.


올리비아는 기이할 정도로 느리게 뛰다가 숨이 가쁠 만큼 거세게 치닫는 맥동에 진이 빠질 지경이었다. 늘 차가운 커피만 마시던 그녀가 따뜻한 커피를 주문할 정도로 배가 차갑기도 했다.


교수 시험을 앞두었을 때도 이렇게 초조하고 떨리지는 않았는데.


한쪽에서 대기 중이던 메손은 긴장한 기색이 역력한 올리비아를 바라보며 근질거리는 입을 꾹 눌렀다.


‘그렇게 긴장하실 것 없어요! 아쉬운 쪽은 사실 우리 왕자 전하시거든요!’


누군가 아쉬운 쪽이 어찌하여 왕자냐 묻는다면, 메손은 당당하게 말할 것이다.


아쉽지 않았다면, 노아 아스트리드가 바다를 건너와 친히 청혼하지도 않았을 것이라고.


대충 사람 시켜서 청혼서나 보냈겠지.


올리비아는 앞에 놓인 커피를 마시는 둥 마는 둥 하며 몇 번이나 손수건에 손바닥을 문질렀다.


그러기를 잠시, 예민해진 귓가에 단정한 구두 소리가 들려왔다. 푹신한 카펫에 묻혀 둔탁해진 넓은 보폭의 발소리가 점차 가까워졌다.


숨을 참으며 문을 향해 고개를 드는데, 노크와 함께 문이 열렸다.


그리고 그가 나타났다.


여느 때와 다름없는 완벽한 모습으로.


올리비아는 반사적으로 자리에서 일어났다. 이번엔 늦지 않게 헤롯식 인사를 먼저 건넸다.


무릎을 구부렸다가 펴며 시선을 들자, 곧장 찌를 듯한 녹음의 눈빛과 마주쳤다.


노아는 그녀의 눈을 바라보며 서서히 다가왔다. 올리비아는 시선을 내려 그의 넥타이를 바라보았다.


거친 맥동에 이러다 심장이 터지지는 않을까 걱정스러웠다.


노아는 딱딱하게 굳어 눈을 맞추지 않는 올리비아를 집요하게 바라보며 맞은편에 섰다. 그러고는 정중히 인사를 건넸다.


“앉아요.”


노아가 자리를 권하자, 대기 중이던 시종이 얼른 그들 뒤로 다가와 의자를 잡아 주었다. 그러고는 그의 앞에 모락모락 김이 오르는 찻잔을 내려놓고 물러났다.


노아는 의자에 기대며 긴 숨을 천천히 내쉬었다.


합석만으로도 불편한 사람을 만난 직후라 그러한지, 이 자리가 썩 만족스러웠다.


내심 오래 기다리게 하면 어쩌나, 제 인내심을 걱정하기도 하였는데. 이렇게 빠르게 찾아온 것도 만족스럽다.


“둘이서 이야기했으면 하는데, 어떤가요?”


그에 올리비아보다 메손의 시선이 먼저 날아들었다.


에잇, 왕자 전하!! 정말!!


메손은 올리비아를 바라보며 간절하게 소망했다.


제발 단둘이 대화는 부담스럽다고 말씀해 주세요!! 저도 좀 보게요!!


한데 올리비아마저 그의 기대를 산산조각 내는 것이 아닌가.


“네, 괜찮습니다.”


그녀의 대답에 노아가 메손을 향해 가볍게 눈짓했다. 그의 서늘한 눈길에 담긴 의도는 명확했다.


꾸물거리지 말고 당장 나가.


“예…….”


결국 메손은 어깨를 축 늘어트린 채 시종들 틈에 끼어 밖으로 나갈 수밖에 없었다.


느릿하게 문이 닫혔다.


그러자 적막하게까지 느껴지는 고요가 숨 막히게 밀려들었다. 그는 어떤 말도 먼저 던질 생각이 없는지 침묵으로 일관하고 있었다.


고집스럽게 테이블 언저리를 배회하던 올리비아의 시선이 결국 느리게 밀려 올라갔다.


그러자 즉시 그와 눈이 마주쳤다. 그는 줄곧 그녀를 보고 있었던 모양이다.


이번에는 올리비아도 그의 시선을 피할 수가 없었다. 아니, 더 정확하게는 그의 찌를 듯 강렬한 시선에 사로잡혔다.


노아는 커다란 검은 눈이 제게 향하자 드디어 천천히 입을 열었다.


“생각해 봤어요?”


건조한 어조와 정제된 표정을 마주 보며 올리비아는 용기를 냈다. 사로잡혀 피할 수 없는 눈을 마주하며 목을 가다듬고 배에 힘을 주었다.


붉은 입술이 서서히 열렸다. 노아의 시선이 처음으로 그녀의 눈동자에서 벗어났다.


“제가 만약 왕자 전하와 결혼한다면, 저는 헤롯에서 무엇을 하면 되는지요?”


난만한 장미 같은 입술에 머물던 눈길이 빠르게 위로 치솟았다. 기가 막히는데 마주한 얼굴은 사뭇 진지했다.


“난 직업을 제안한 적 없는데? 청혼한 적은 있어도.”


“필요하다고 하셨잖아요.”


“필요하냐고 물었으니까.”


“틀린 말도 아니고요.”


“…….”


눈도 못 마주치고 배회할 때는 언제고, 한 마디를 안 지고 받아친다.


노아는 냉소적인 웃음을 머금으며 긴 다리를 꼬았다. 그러고는 비아냥거리듯 중얼거렸다.


“청혼할 때 꽃이라도 한 송이 가져갔어야 했나?”


역시 피는 물보다 진하다더니.


마음에 안 들면 곧장 냉소적으로 비아냥대는 것이 마고와 똑같았다.


“불쾌하셨다면 죄송해요. 하지만…….”


“하지만?”


올리비아는 시선을 떨구며 차분하게 할 말을 골랐다.


용기가 필요했다. 수치심을 이겨낼 마음도 필요했다.


그러자 맥동이 놀라울 정도로 완만하게 뛰었다.


올리비아는 천천히 시선을 들어 노아를 온전히 마주 보았다. 언짢음에 기울어졌던 노아의 고개가 다시 돌아왔다.


“제가 가진 것 중 그 어느 것도 드릴 것이 없거든요. 저 자신을 제외하고는요.”


노아의 눈이 살포시 가늘어졌다.


지극히 담담한 말임에도 이토록 외설적으로 들리는 까닭은 무엇일까?


“그러니 제가 무엇을 해야 할지 알아야 하는 것은 지극히 당연한 일입니다. 왕자 전하를 위해서도, 저를 위해서도요.”


“내가 뭘 말할 줄 알고? 아주 곤란한 것을 말하면 어쩌려고 그래요?”


“제가 도저히 할 수 없는 일이라면…….”


말끝을 흐리는 모습을 보자마자, 노아는 뒷말을 알아챘다.


“거절하시겠다?”


“…….”


고집스러운 느낌이 드는 검은 눈동자를 보며 노아는 헛웃음을 터트렸다. 아, 고모님께서 왜 그녀를 싸고도시는지 조금은 알겠네.


노아는 꼬았던 다리를 풀며 테이블에 팔꿈치를 기댔다. 몸을 앞으로 기울여 그녀의 단아한 얼굴에 조금 가까이 다가가 속삭였다.


“헤롯 전역이 들썩일 만큼 떠들썩하게 결혼을 하고, 모두가 보는 앞에 나와 입을 맞춰요. 난 그대가 내 아내가 되었다는 것을 세계가 알았으면 좋겠으니까.”


올리비아는 숨을 멈췄다. 열기가 치밀어 볼이 붉어지는 것이 느껴졌다.


노아는 그녀의 발그스름한 얼굴이 갓 피어난 꽃송이 같다고 생각했다.


“올리비아 리버티가 나와 결혼을 했다는 사실 자체가, 그대에 대한 나의 필요예요.”


“…….”


치미는 열기 사이로 차갑고 서늘한 이성이 파고들었다.


그는 결혼 그 자체에 목적이 있다고 말했다. 그러니 이로써 확실해졌다.


평민 출신의 왕족.


민심을 끌어올 수 있는 교량 역할을 할 사람으로, 왕실이 그녀를 선택했다는 사실을.


레너드 왕과 함께 참석했던 수많은 행사와 인터뷰가 뇌리를 스쳐 갔다.


그때, 그가 자리에서 일어나더니 그녀를 향해 다가왔다. 멈출 줄 알았는데, 한 걸음 안까지 거리를 좁히자 당황한 올리비아가 재빨리 자리에서 일어났다.


그리고 그녀가 한 걸음 뒤로 물러나려는 순간, 그가 정중히 손을 내밀었다.


우람하고 거대한 어깨를 살짝 기울이며, 매혹적인 눈빛으로 그녀를 얽어매며.


이 남자는 사람을 홀린다.


저런 얼굴로 손을 내밀면 도저히 거부할 수 없다는 것을 알고 있으리라.


올리비아는 그런 생각을 하며 떨리는 손을 들어 그가 내민 손 위에 얹었다. 그러자 그가 그녀의 손을 부드럽게 움켜쥐었다.


그러고는 서서히 고개를 숙였다.


“—!!”


올리비아는 눈을 크게 치뜨며 숨을 멈췄다.


노아는 귀부인들에게 하듯 그녀의 손등에 가볍게 입을 맞췄다. 뜨겁고 부드러운 감촉이 손등에 닿았다 떨어졌다.


그가 고개를 드는 것이 아주 느리게 보였다. 그는 먹이를 품고 전방을 주시하는 맹수처럼 눈을 치켜뜨고 올리비아를 바라보았다.


막연히 사자가 떠올랐다.


“부디, 제 청혼을 받아 주시길.”


올리비아는 목이 졸린 것 같아 어떤 말도 내뱉을 수가 없었다.


그런 올리비아를 바라보며 노아는 가끔 입안에서 굴려 보던 단어를 충동적으로 내뱉었다. 달빛이 보얗던 밤, 마차 안에서 그랬던 것처럼.


“올리비아.”


잠시 사그라들었다 다시 피어나는 꽃처럼 열꽃이 시나브로 번져 갔다.


그러자 엎드려 있던 사자가 몸을 일으키며 웃었다.


입술 끝이 보기 좋게 휘어지자, 가지런한 치아가 보일 듯 말 듯했다. 섬세하고 유려한 눈꼬리가 살짝 기울어지는 것만으로도 그의 인상이 확 바뀌었다.


‘이렇게 불공평할 수가.’


올리비아는 멍하니 그를 올려다보며 생각했다. 신은 어찌하여 이 남자에게 모든 것을 쏟아 주신 것일까.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아가 했던 생각을 메손도 똑같이 하고 있었다.


왕자는 결국 청혼에 성공했다.


빛 받으러 온 채권자 같은 청혼을 해 놓고도! 허, 참. 정말 불공평한 세상이지.


그때, 실링 왁스에 왕실의 인장을 눌러 찍음으로써 편지를 완성한 노아가 그에게 편지를 내밀었다.


“오늘 쾌속선에 실어서 왕께 보내.”


“알겠습니다.”


“그리고 우리도 돌아갈 준비해.”


“리버티 양도 함께요?”


“…….”


곧장 한심하다는 눈빛이 날아들었다. 메손은 어깨를 쭈그리며 중얼거렸다.


“예. 그 ‘우리’에 제가 빠져 있는데, 주제넘었죠.”


“헛소리하지 말고 빨리 움직여. 펄더의 햇살을 더는 못 견디겠으니까. 타 죽을 것 같아.”


“에이. 제일 튼튼해 보이시는데요.”


“…….”


“지금 갈게요.”


“일주일 안에 떠날 거야. 올리비아에게 사람을 보내서 준비를 도와.”


메손은 무람없이 튀어나온 이름에 멈칫하며 눈을 껌뻑였다.


‘벌써 이름으로 부르시는 거예요?’


마음 같아서는 불쑥 물어보고 싶은데, 그랬다간 왕자의 기세가 흉흉해질 것이 틀림없었다.


그러고는 틀림없이 이 편지와 함께 헤롯으로 먼저 보내 버리리라! 말이 쾌속선이지 그냥 짐 싣는 배에 실어서! 지옥 같은 멀미는 덤!


메손은 깍듯하게 고개를 숙였다.


“차질없이 준비하겠습니다, 왕자 전하!”


“…….”


“왜요?”


“너… 뭐 잘못했어?”


“아뇨?”


“불어.”


“아니라니까요?”


“불라고.”


“불 게 있어야 불죠?!”


살벌하게 눈을 치뜨는 탓에 메손은 주춤주춤 뒷걸음질을 치다가 이내 줄행랑을 쳤다.


“다녀오겠습니다~~”


노아는 그가 사라진 자리를 바라보다가 작게 고개를 내저었다.


등받이에 깊숙하게 몸을 기대며 고개를 젖히고 흘러간 순간을 되짚었다.


가진 것이 저 자신밖에 없어서, 줄 수 있는 것도 저 자신밖에 없다고 말했다. 그러니 제가 무엇을 하면 되는지 묻는 것이 당연하다 했던가.


노아는 그게 이상하게 들렸다.


무엇을 ‘하면’ 되냐니?


기실 그녀는 아무것도 할 필요가 없다.


노아는 진정 그녀에게 원하는 것이 없었다. 결혼 이외에는.


올리비아는 그 자체로 평온이다.


하지만 노아는 교활하게도 그 말을 내뱉지 않았다.


‘내가 당신과 결혼하는 대가로, 지긋지긋하던 행사 지옥에서 벗어날 수 있거든.’


하지만 그게 무슨 상관인가?


그녀 또한 평온을 얻지 않나?


그와 결혼하면 움막 같던 집에서 살 필요도, 이유도 없어진다.


최소한 맥더웰, 그 교양 없는 여자가 쏟아 내던 말도 안 되는 폭언은 평생 듣지 않아도 될 것이다.


“…좋아요.”


간신히 흘러나온 새된 목소리가 귓구멍을 파고들었다.


노아는 나른하게 웃었다.


벼랑 끝에 매달렸던 평온을 불쑥 들어 올려 기어이 품에 가두었다.


가없는 바다 너머로 뚝 떨어져 영영 사라진 줄 알았던, 그를 나락으로 처박는 기분 나쁜 꿈에서나 볼 수 있을 줄 알았던 평온을.


45화. 보고서 같은 편지
과하다. 그리고 독선적이다.


“제 아버지와 똑같구나.”


마고는 물밀 듯 밀려드는 상인들의 모습에 혀를 차며 중얼거렸다.


올리비아 역시 당황한 표정으로 멍하니 행렬을 바라보았다. 그래, 행렬이란 단어가 어울릴 상황이었다.


메손은 ‘헤롯에 도착하실 무렵이면 초가을일 거예요. 배 안에서, 그리고 헤롯에 도착한 직후 입을 의복을 고르시면 됩니다.’라는 말을 남기고 사라졌다.


“이게 도대체…….”


상인들은 커다란 응접실 한쪽 벽면을 꽉 채우고도 모자를 만큼 많은 물건을 보기 좋게 늘어놓았다.


마고는 질린다는 듯 고개를 내젓더니 상인 행렬의 우두머리로 보이는 귀부인을 불러 세웠다.


“이보게.”


“예, 공주님.”


“왕자가 무엇을 사라 보낸 것인지 아는가?”


“의복 및 필요하신 물품 일체를 보여드리고 고르게끔 도우라 하셨습니다.”


“자네에게 일임한 것인가?”


귀부인은 순간적으로 그녀의 의중을 헤아리지 못해 멈칫했으나, 이내 웃으며 고개를 끄덕였다.


“예, 그렇습니다.”


마고는 어딘지 못마땅하다는 듯 그녀를 바라보았다가 올리비아의 어깨를 부드럽게 두드렸다.


“올리비아. 난 일이 있어 먼저 가마. 천천히 고르렴.”


“교수님!”


다급한 올리비아의 부름에 마고가 그녀를 돌아보았다.


“제가 얼마나 고르면 되는 것이에요?”


그에 마고는 한편에서 대기 중인 귀부인을 향해 다시 물었다.


“왕자가 선불하였는가, 후불하겠다 하였는가?”


그러자 귀부인은 공손히 고개를 조아리며 나긋하게 대꾸했다.


“최소 금액은 선불하셨고, 초과분에 대해선 청구하라 셨습니다.”


마고는 이제 대답이 되었냐는 듯 올리비아를 향해 눈썹을 까딱였다. 그러면서 말을 덧붙였다.


“최소한 선불 금액은 맞추도록 하렴. 어느 정도 초과하는 것은 관계없다.”


올리비아는 그녀의 말에 선선히 고개를 끄덕였다. 그게 예의인 모양이다.


마고가 방을 나가자, 귀부인은 사교적인 미소를 띤 채 올리비아를 소파로 이끌었다.


“이쪽으로 오셔요.”


그러고선 그녀 앞에 각종 카탈로그를 내밀며 녹을 만큼 달콤하게 웃었다.


“어쩜, 왕자 전하께서 반하신 이유가 있네요. 세상에, 정말 아름다우세요.”


그런 거 아닌데요.


올리비아는 속으로 되받아쳤다. 속살거리는 칭찬에 배 속이 간지러웠다.


귀부인은 짙은 보라색 표지의 카탈로그를 우아하게 펼치더니 올리비아에게 보여주었다.


“배를 타고 이동하셔야 하니 부피가 너무 큰 것은 오히려 짐이 될 거예요. 자고로 부피 큰 것보다는 작고 반짝이는 것이 소장 가치가 있답니다.”


그녀가 펼쳐 든 카탈로그 속에는 화려한 보석들이 즐비하게 그려져 있었다.


“피부가 하얗고 투명하셔서, 유색 보석도 아주 잘 어울리시겠어요. 하지만 뭐니 뭐니 해도 다이아몬드가 최고지요. 이번에 공수된 10캐럿짜리 다이아를 한번 보시겠어요?”


귀부인은 이 기회에 한몫 단단히 챙겨 볼 요량으로 올리비아를 몰아붙였다.


보아하니 헤롯의 왕자가 미색에 빠진 듯했다. 족히 몇 년은 된 듯한 낡은 옷차림을 아래위로 훑어본 귀부인은 속으로 탄성을 내질렀다.


오늘, 이 순진해 보이는 아가씨의 정신을 쏙 빼 버려야지. 옷은 제일 나중에 골라도 상관없잖아?


한데, 말간 얼굴로 묵묵히 설명을 듣던 올리비아가 슬그머니 카탈로그를 밀어내며 차분하게 입을 열었다.


“왕자 전하께서 지불하신 선불 금액이 얼마인지요?”


“…….”


귀부인은 순간 할 말을 잃었다.


귀족들은 체면을 생각하여 돈에 대해 명확히 묻지 않는다. 일일이 돈을 따지고 들면 천박하다는 소리를 듣기 십상이기 때문이다.


하지만 올리비아는 아직 왕족도, 귀족도 아니었다. 더불어 이 자리에서 홀린 듯 돈을 써서 막대한 청구 금액을 노아 왕자에게 보낼 마음은 눈곱만치도 없었다.


“저런. 금액은 걱정 마셔요. 왕자 전하께서 사랑을 가득 담아 보내신 물건들이지 않습니까?”


귀부인은 얼른 표정을 관리하며 카탈로그를 도로 내밀었다.


하지만 올리비아는 예의 말간 얼굴로 같은 말을 반복했다.


“선불 금액이 얼마인지 알려 주세요.”


“…….”


“기억나지 않으면, 확인해서 알려 주시길 바랍니다.”


“…….”


귀부인은 어색하게 웃으며 빠르게 눈을 깜빡였다.


이게 아닌데…….


⚜ ⚜ ⚜


노아는 올리비아가 돌아가고 난 뒤 하루 종일 여유를 즐겼다.


찌를 듯한 펄더의 햇살에 질려 방을 북향으로 바꿔 버린 다음, 늘어지게 잠을 잤다. 그러다 일어나 긴 몸을 느른하게 침대에 걸친 채 책도 좀 읽고, 펄더의 신문도 살펴보았다.


메손이 돌아온 것은 지겹도록 화창하던 햇살이 드디어 서녘으로 뉘엿거리며 저물 무렵이었다.


가운을 입은 채 진한 홍차를 마시던 노아가 힐끔 그를 일별했다.


“다녀왔습니다, 왕자 전하. 근데 펄더에 와서부터는 담배를 안 피우시네요?”


“됐고, 본론.”


“넵! 편지는 발송했습니다. 이르면 열흘, 늦어도 2주 안엔 도착할 것이라고 합니다. 더불어 떠날 배편을 알아보았는데요.”


메손은 배편 정보가 적힌 종이를 노아 앞에 내려놓았다.


“확인해 보시고 선택해 주시면 곧바로 예약하겠습니다.”


노아는 들고 있던 잔을 내려놓고 그가 내민 종이를 들었다. 마음 같아서는 당장 내일 돌아가고 싶었다.


“올리비아가 준비되려면 얼마나 걸릴 것 같나?”


“내일 정확히 여쭤보고 보고하도록 하겠습니다만, 일단 오늘 주문하신 옷들이 완성되는데 이틀은 걸린다고 했거든요.”


노아는 눈썹을 까딱이며 한숨을 내쉬었다.


“닷새를 넘기고 싶지는 않아. 이제 직선 항로를 사용할 수 있다지만, 그래도 배 안에서도 2주는 족히 있어야 한다고.”


“예, 알겠습니다. 아, 그리고…….”


메손은 품에서 봉투 하나를 더 꺼내 내밀었다.


“리버티 양이 보낸 편지입니다.”


노아는 편지 봉투를 서슴없이 뜯으며 성의 없이 덧붙였다.


“더 청구된 금액이 있으면 알아서 지불하고.”


“더 청구된 금액 없습니다.”


“그래? 어떻게 딱 맞췄나 보네.”


반듯하게 각 맞춰 접힌 편지를 펼치자, 딱 주인 다운 정갈한 필체가 먼저 시선을 끌었다.


그런데 정작 내용은 조금이고, 편지 뒤로 웬 카탈로그 일부가 줄줄이 딸려 있는 것이 아닌가?


“이게 뭐야?”


미간을 찌푸리며 카탈로그를 휙휙 넘기는데, 곳곳에 표시가 되어 있었다. 노아는 카탈로그를 두고 그녀가 쓴 편지를 재빨리 읽어 내렸다.


“…….”


그녀는 정갈한 필체로 제가 고른 옷이 적당한지, 추가해야 하거나 혹은 제외해야 할 것은 없는지를 물었다.


노아는 눈을 가느스름하게 뜨며 도로 카탈로그를 휙 들췄다.


그녀는 평소 즐겨 입던 디자인의 스커트와 블라우스, 간절기 재킷을 골라 두었고, 화려함보다는 단아한 느낌이 드는 간결한 드레스 한 벌 역시 골라 놓았다.


더불어 베이지색의 굽 낮은 구두 한 켤레, 드레스에 어울리는 굽 높은 구두 한 켤레와 진주 귀걸이 한 쌍도 체크가 되어 있었다.


“오늘 부티크 상인들만 보냈지?”


“예. 그랬지요?”


“고모님께서는 아마도 일정이 있으셨을 테고.”


“그랬겠… 아!”


메손도 그제야 깨달았다는 듯 탄식했다.


“혼자 고르셨겠군요…….”


이것저것 최대한 많이 뜯어내려는 장사꾼을 옆에 둔 채로 말이다.


보통 성인이 된 귀족의 경우 이런 물건을 혼자 고르는 것쯤은 일도 아니다. 유년 시절 내내 어머니가 물건 고르는 것을 보아 온 데다가, 데뷔 직전 샤프롱의 가르침을 받기 때문이다. 그게 아니라면 가정교사에게 가르침을 받든.


노아에게 일반 상식이란 귀족 사회의 상식이었다. 그래서 본의 아니게 간과했다.


그는 찬 시선으로 올리비아가 표시해 둔 카탈로그를 다시 훑어 내렸다.


딱 필요에 맞게 잘 골랐다.


특히 누군가의 도움 없이 과하지 않은 드레스를 고른 것과 평소 입던 디자인의 블라우스와 치마를 고른 것은 고개를 끄덕일 만한 일이었다.


왕자의 청혼을 받았다고 그녀가 왕족이 된 것은 아니니.


그리고 그건 앞으로 그녀가 왕족이 되고 난 이후에도 잊어서는 안 될 일이었다. 즉, 태생부터 왕족인 것처럼 굴어서는 곤란하다는 뜻이다.


거기에 천문학적인 초과 금액을 받게 될 수도 있는 상황이었는데, 가격도 절묘하게 맞춰냈다.


마치 가격을 물어보고 가격에 맞춰 산 사람처럼.


“메손. 지금 부티크로 가서 입막음을 하고 와라. 적당한 목걸이와 귀걸이 한 쌍 정도를 더 사 주면 될 거다. 이것저것 장식이 붙지 않은 깔끔한 다이아몬드로.”


“예, 알겠습니다.”


“그리고 헤롯 출신 귀부인을 물색해. 왕실 예법까지는 바라지 않아도 최소한 귀부인의 예법 정도는 가르칠 수 있을 만한 사람으로.”


“알겠습니다. 그럼 리버티 양에게는…….”


“잘 골랐다고 전해 둬. 더 추가할 것이나 뺄 것 없다고.”


“…제가요?”


그에 노아는 황당하다는 표정으로 메손을 바라보았다. 하지만 이번엔 메손 역시 황당하다는 듯 왕자를 마주 보았다.


“아니, 편지가 왔잖아요?”


“이게 편지야? 보고서지.”


“…….”


“네가 전해.”


“…네.”


한 박자 늦게 대꾸한 메손은 꾸벅 고개를 숙인 뒤 몸을 돌렸다. 그의 태도가 언짢았던 노아는 냉소적으로 한마디를 덧붙였다.


“내 청혼이 채권자 같았다는 둥 어쩐다는 둥 같잖은 말이 들려오기만 해.”


“입도 벙끗하지 않았어요, 왕자 전하.”


메손은 입을 삐죽이며 속으로 중얼거렸다.


딱 눈에 보이는 대로 말한 것인데, 뭐 저렇게 뒤끝이 긴 거야?


46화.마고의 집을 찾아온 안센
메손은 왕자의 방에서 나오자마자 또 다른 사자를 마주해야만 했다. 복도를 가로질러 성큼성큼 다가오는 이는 다름 아닌 마르그리트 공주였다.


메손이 얼른 다가가자 걸음을 멈춘 마고가 눈썹을 까딱였다.


“노아 왕자를 만나러 왔네.”


“잠시만 기다려 주십시오.”


공주를 복도에 세워 둘 수는 없는 노릇이었으나, 노아는 가운만 걸친 차림이었다.


메손은 재빨리 방으로 들어가 공주의 방문 소식을 전했다.


“응접실로 모셔. 옷 갈아입고 나갈 테니.”


메손이 밖으로 나간 사이, 노아는 재빨리 자리에서 일어나 옷을 입기 시작했다. 빠른 손길로 옷을 입고 다소 헝클어진 머리까지 단정하게 빗어 넘긴 뒤 밖으로 나오자, 마고가 그를 향해 말을 건넸다.


“무람없이 찾아왔다. 용서하렴.”


“무람없다니, 그렇지 않습니다. 식사하셨어요?”


노아가 소파에 앉으며 묻자, 마고는 작게 고개를 내저었다.


“식사는 됐어.”


그녀의 거절에 노아는 눈짓하여 사람들을 물렸다.


둘만 남게 되자 마고는 조심스럽게 숨을 가다듬으며 차분히 말을 골랐다.


오늘 종일 노아와 올리비아가 그녀의 뇌리에서 떠나질 않았다. 어떻게 생각하면 잘 살 것 같다가도, 어떻게 생각하면 자칫 파국에 이르지는 않을까 염려되었다.


그러나 그녀는 어디까지나 제삼자였다. 적통 왕자의 결혼에 감히 참견할 권한 또한 없었다.


게다가 노아에게 제대로 된 고모 노릇 한번 한 적이 없으니, 사적인 참견 또한 오지랖일 뿐이다.


“우선, 축하한다.”


노아는 침묵하며 마고를 빤히 바라보았다.


“너도 결코 쉬운 결정은 아니었을 거다.”


“…….”


“이 결혼에 대해 충분히 숙고한 것이겠지?”


노아는 소파에 몸을 깊숙하게 기대며 나른한 시선으로 고모를 바라보았다.


불쑥 찾아와 염려를 표하는 고모가 마뜩잖았다.


그는 사실 마고를 썩 좋아하지 않았다. 공주로서 권한은 누리면서 의무는 내팽개친 사람. 그것이 그녀에 대한 그의 평가였다.


헤롯의 성차별이 진저리 나네, 마네 변명해도 결과적으로 그녀는 의무를 다하지 않았다. 그런 주제에 때때로 저를 볼 때면 처신 잘하라는 듯한 눈빛을 띠곤 하였으니, 좋아할 수가 있나.


“얘야, 노아야.”


“예, 말씀하세요.”


마고는 조카의 불손한 눈빛을 고스란히 느끼면서 입을 열었다.


“올리비아는 좋은 아이다.”


그에 노아가 피식 웃었다.


예, 예. 그렇겠죠.


“현명하고 똑똑하지.”


“아무렴요. 거기다 예쁘기까지 하네요.”


“…가볍게 말하지 말거라.”


“설마 인제 와서 청혼을 없던 일로 하란 말씀이 하고 싶으신 것은 아니겠죠, 마르그리트 공주 전하?”


깍듯하던 ‘고모님’ 소리를 내팽개치며 물었다.


평상시 같았으면 노발대발하며 버르장머리가 없다 노성을 질렀겠으나, 이번만큼은 마고 본인이 주제넘었다.


“그럴 리가 있겠니. 내가 언제 너에게 고모 노릇을 했다고.”


“그러니까요. 제 걱정으로 오신 것은 아니신 것 같아서요. 하시고 싶은 말씀이 무엇인지요?”


“네가 잘 살펴 줬으면 좋겠어.”


노아의 눈이 가늘게 변했다.


“너희 두 사람의 결혼은 떠들썩하겠지. 어쩌면 이미 소설 같은 이야기가 사실인 양 신문 위를 오르내리고 있을지도 모르고.”


“…….”


“가난한 평민 여성을 사랑한 왕자. 그들의 사랑을 인정하고 지지한 왕실. 분에 넘치는 결혼을 한… 불쌍했던 올리비아.”


“…….”


“벌써 펄더의 몇몇 신문사가 올리비아의 집 주변 사진을 모두 찍어 갔다더구나. 아닌 밤중에 헤롯의 왕자가 경찰청에 나타나 웬 여성을 데려갔다더라, 소문이 난 게지. 이미 그럴듯한 소설을 쓰고 있다는 방증이고.”


그리고 넌 그걸 원했을 거고.


“그녀의 집이 얼마나 허름했는지, 그녀의 삶이 얼마나 곤궁했는지, 그리하여 그녀의 삶이 얼마나 극적으로 변화했는지.”


노아는 점점 지겨워지기 시작했다.


“그래서요?”


노아가 그녀의 말허리를 잘랐다.


“언론이 떠드는 것? 온갖 추측에 시달리는 것? 전 이미 수없이 감내했어요. 헤롯의 왕자로서. 왕께선 그게 제 의무라 하시더군요.”


당신이 내팽개치고 도망쳐 버린 그것, 의무.


“가난하고 불쌍한 올리비아 리버티가 분에 넘치는 결혼을 한다? 틀린 말입니까?”


“…….”


“그녀가 저와의 결혼으로 인해 엄청난 신분 상승을 하고, 하루아침에 인생이 뒤바뀔 것이라는 것 또한 틀린 말 아니잖습니까?”


올리비아는 저 자신을 내놓음으로써, 안전과 풍요를 얻을 것이다.


노아는 그녀에게 안전과 풍요를 주고, 평온을 얻을 것이고.


그 과정에서 언론이 무어라 떠들든, 올리비아의 과거에 대해 무슨 이야기를 하든, 어느 정도는 감내해야만 하는 일이다.


“고모님 말대로 그 여자, 똑똑하겠죠. 제게 몇 번이나 묻더군요. 본인이 필요하냐고.”


“그래서?”


“필요하다고 했어요. 세간에서 쏟아질 이목 또한 완벽하지는 않아도 어느 정도는 예측할 겁니다. 옷도 딱 위치에 맞게 골라 두었더군요.”


무람없이 튀어나오는 말에 마고는 손으로 이마를 짚었다.


“그래도 제 걱정부터 해 주지 그러셨어요.”


걱정을 해 주지 않아 서운하다는 것이 아니라, 마고는 그럴 주제가 되지 않았다.


노아는 정말이지 기가 막혔다. 물어보고 싶었다. 그렇게 아낀다면서, 그녀는 올리비아를 위해 뭘 했는지.


그리고 노아는, 주제가 되지 않는 자에게 충고 듣는 것을 질색했다. 그럴 시간 있으면 책 한 장 읽는 게 낫고, 폴로 한 게임 치는 편이 낫지.


“무슨 걱정을 하시는지 또한 잘 알겠습니다만… 고모님.”


“…….”


“고모님은 절 모르세요. 제가 고모님을 모르는 것처럼 말입니다.”


노아의 얼굴에서 서서히 표정이 사라졌다.


날렵한 눈매에 갇힌 녹색 눈동자는 오랜 고목의 녹음을 보는 듯도 했고, 사냥 직전 간신히 고요를 가장하고 있는 맹수의 야성을 보는 듯도 했다.


그의 말대로, 마고는 노아를 모른다.


노아가 몸을 기울이며 나직이 입을 열었다.


“전, 제 방식으로 그녀를 보살피겠습니다. 고모님께서 고모님의 방식으로 그녀를 보살피셨듯.”


주제넘은 충고를 그만두라는 경고에 마고는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.


“무례를 용서해라, 노아. 다시는 이런 일이 없을 거다.”


“닷새쯤 있다가 떠날 예정인데, 함께 가시지요.”


“아니. 난 이번 주엔 일정이 있어. 일정이 끝나는 대로 곧장 따라가마.”


“알겠습니다.”


“시간 많이 빼앗았구나. 이만 가 보마.”


마고는 몸을 돌려 걸음을 옮겼고, 노아는 그녀의 옆을 따라 걸으며 친히 문을 열어 주었다.


문밖으로 나가려다 말고 마고가 멈춰 섰다. 그녀는 잠시 머뭇거리다가 마지막으로 말을 덧붙였다.


“보살피지 말고, 함께해라. 올리비아는 함께할 수 있는 아이다.”


“…….”


“보살피지 마. 그 애가 할 수 있는 일을 하게 해.”


마고는 그 말을 끝으로 멀어졌다.


노아는 문가에 기대 멀어지는 마고의 뒷모습을 한참이나 바라보다가 문을 닫았다.


보살피지 말고 함께하라.


‘잘 살아라.’라는 말처럼 참 모호하고 추상적인 말이 아닐 수 없다.


노아는 주제넘은 충고를 머릿속에서 밀어내며 목덜미의 단추를 툭툭 풀었다.


⚜ ⚜ ⚜


안센은 귓구멍을 통해 흘러드는 보고가 도통 이해되지 않아 눈살을 찌푸렸다. 그러는 와중에도 비서의 보고는 이어졌다.


“…두 달 전 올리비아 리버티가 집을 매물로 내놓았는데, 오늘 오후 매매 의사 없음을 알려 왔다고 합니다. 그리고 마르그리트 공주의 저택으로 로얄 부티크 대표가 직접 방문하였습니다. 여성 의복 일체 및 각종 보석류를 가지고요.”


“오늘 호텔에서의 일은?”


“올리비아 리버티가 노아 왕자를 찾아온 것으로 확인되었습니다. 무슨 연유로 만났는지는 확인하지 못했습니다.”


“…올리비아가 직업을 구하려는 움직임은 없어?”


“없습니다.”


안센은 빠르게 뛰는 심장을 느꼈다. 위기감이 스멀스멀 밀려와 목덜미를 서늘하게 만들었다.


손짓하여 비서를 물린 뒤 뻣뻣하게 굳어 상황을 되짚었다.


경찰청에 나타나 올리비아를 데려간 노아 아스트리드. 그를 만나러 호텔을 찾아온 올리비아.


불미스러운 일이 있었던 집을 갑자기 팔지 않겠다고 하는 올리비아. 값비싸기로 유명한 로얄 부티크의 여성 의복 일체.


가능성이 한 가지로 좁혀졌으나, 도저히 납득이 되지도, 믿기지도 않았다.


왜?


왜, 노아 아스트리드가? 이득이 있지 않고선 그럴 리가 없는…….


“…있구나.”


이득이 있다.


노아 아스트리드 개인의 이득은 아닐지 모르겠으나, 왕실의 입장에선 분명 이득이 있다.


안센이 자리에서 벌떡 일어났다. 재킷을 챙겨 든 채 문을 박차고 나가자, 의자에 앉아 대기하던 비서가 황급히 일어났다.


“올리비아, 마르그리트 공주의 저택에 있다고 했지?”


“예, 그렇습니다.”


“마차 대기시켜. 당장 그곳으로 갈 테니.”


안센은 무턱대고 마르그리트 공주의 저택으로 향했다.


마르그리트 아스트리드는 대놓고 안센 빌헬름을 싫어했다. 오만하고 고압적인 왕족의 표본답게 그녀는 제 호불호를 거리낌 없이 내비쳤다.


안센은 부러 그녀의 신경을 거스를 필요가 없었기에 그녀의 집 주변엔 얼씬도 하지 않았다.


하지만 기실 작금의 안센 빌헬름은, 계승권마저 포기한 일개 공주가 감히 함부로 할 수 없는 위치에 이르러 있었다.


그러니 그녀의 집을 찾아가는 것쯤, 그 역시 거리낄 이유가 없었다.


물론 그렇다고 그녀를 함부로 대할 수 없음은 당연했다.


“그대가 여긴 어쩐 일이오?”


마르그리트는 저택을 등지고 서서 그를 빤히 바라보았다. 그녀 뒤로 쏟아지는 햇살에 실루엣이 금빛으로 빛났고, 푸른 안광은 형형했다.


“빌헬름사 대표와 만남을 약속한 기억이 없는데.”


안센은 정중히 고개를 숙였다가 들며 공손하게 말했다.


“무례를 용서하십시오, 공주님. 올리비아가 이곳에 있다 하여 그녀를 찾아왔습니다. 잠시 만났으면 합니다.”


마침 마고는 노아를 만나고 돌아오는 길이었다.


그녀의 기분은 진창에 처박힌 듯 몹시 더러웠다. 그런 상황에 이 낯짝 두꺼운 도둑놈이 별 같잖은 요구를 해 오니, 헛웃음이 터져 나올 것 같았다.


“집사.”


“예, 공주님.”


“올리비아에게 이 상황에 대해 알리고, 의사를 알아 오게.”


“알겠습니다.”


마고는 안센을 길에 세워 놓은 채, 그 자신도 움직이지 않았다. 그저 시퍼런 눈으로 안센의 갈색 눈동자를 빤히 쳐다보기만 할 뿐.


다행히 집사는 몇 분 지나지 않아 마고가 원하는 대답을 가져왔다.


“만남을 약속한 적도 없을뿐더러, 만날 이유 또한 없으니 죄송하지만 돌아가시길 바란다고 하십니다.”


올리비아가 직접 나오지 않은 것 또한 만족스러워서 마고는 부드럽게 입꼬리를 끌어올렸다.


“대답이 되었으리라 생각하오. 더불어 난 오늘 손님을 받길 원치 않으니, 다음에 서로 편한 시간을 찾아 식사나 한 끼 하지. 살펴 가시오.”


그 말을 끝으로 우아하게 몸을 돌리는 마고에게 안센이 다급히 말했다.


“헤롯으로 가는 겁니까?”


“…….”


“그녀가 헤롯 왕실로 가는 겁니까?”


그 말이 떨어지기 무섭게 마고는 몸을 돌려 그를 노려보며 이를 드러냈다.


“감히.”


47화. 그날은 끓어올랐잖아?
마고는 언제고 이자에게 이 말을 하고 싶었다.


‘감히.’


“왕가를 함부로 입에 올리면 곤란하네. 그건 나 역시도 마찬가지고.”


노아의 생각처럼 그녀가 의무를 버리고 바다를 건너온 것은 사실이나, 그것을 쟁취한 것 또한 그녀 자신이었다. 기세에 있어서는 헤롯의 왕 못지않은 사람이 그녀다.


마고는 한 걸음 그를 향해 다가가며 경고했다.


“그 어떤 것도 궁금해하지 말게.”


“…….”


“그대와는 일말의 접점도 없는 일이니.”


그러고는 몸을 돌려 저택으로 들어가 버렸다. 뒤이어 헤롯궁의 황금 창살을 닮은 위용 넘치는 대문이 묵직한 울림을 내며 닫혔다.


“대표님.”


비서가 우두커니 서서 저택을 노려보고 선 안센을 불렀다.


저택과 저택 사이의 거리가 꽤 넓다지만, 사람들이 모여 사는 곳이다. 곳곳에서 호기심 어린 시선이 반짝였다.


“돌아가시지요.”


용광로가 끓기라도 하듯 속이 뜨거웠다.


비굴하게 노아 왕자 앞에서 양해를 구하던 순간보다 더한 모멸감이 치밀었다.


무엇보다…….


안센은 고개를 치켜들고 번쩍이는 금빛 대문을 이글거리는 시선으로 노려보았다. 굳게 닫힌 이 문을 뜯어낼 힘이, 아직은 없었다.


왜 아니겠는가?


상대는 헤롯의 왕가. 제아무리 돈이 많아도, 권위가 있어도, 유서 깊은 국가를 상대하기에는 어림없다.


가진 것 없고 별 볼 일 없던 여자가 늘 그 움막 같은 집을 전전할 것이라 여겼는데. 그녀의 구원은 오직 저 자신밖에 없으리라 여겼는데.


그녀는 어느 틈엔가 그조차 범접할 수 없는 황금 창살 뒤에 서 있었다.


안센은 그게 도저히 용납되지 않았다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 그 무렵 헤롯 왕실.


베아트릭스는 최근 레너드의 기분이 하멜 성당의 첨탑보다 높게 치솟아 있음에 왕관을 걸 수도 있다고 자신했다.


열 길 불 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는 말처럼, 그녀가 남편에 대해 모르는 것이 아직 많다는 것 역시 이 기회에 깨달았다.


냉소적, 독선적, 위선적, 이기적 등등 남편을 정의할 단어는 많았으나 거기에 비도덕적이란 말까지 추가해야 할 판이었다.


왕비가 와락 구겨진 신문을 들고 성난 기세로 복도를 가로지르자, 시종들은 황급히 고개를 조아렸다.


그녀의 화가 얼마나 뜨겁게 달아올랐는지, 놀랍게도 방문을 고하려던 시종보다 앞서 집무실 문을 벌컥 열어 버렸다.


“폐하!!”


늘 온화하고 교양 넘치던 왕비가 여느 투사 못지않은 투지를 뿜어냈다. 집무실에서 왕의 업무를 돕던 관료들은 깜짝 놀라며 뒤로 물러났다.


레너드는 찔리는 구석이 있는지 얼른 그들을 밖으로 내보냈다.


관료들이 황급히 집무실 밖으로 나가자 베아트릭스가 대뜸 물었다.


“도대체 이게 뭐예요?”


베아트릭스는 레너드에게 신문 1면을 들이밀며 추궁했다. 신문 1면엔 노아가 탄 크루즈의 사진이 커다랗게 걸려 있었고, 그 아래 노아와 올리비아의 사진이 나란히 실려 있었다.


[노아 왕자, 올리비아 리버티를 만나기 위해 은밀히 펄더로 향해.]


“크흠흠, 이걸 누가 썼소? 그것참. 어떻게 알았는지? 기자들이 정보력이 좋아. 안 그렇…….”


왕비의 무시무시한 안광에 왕은 어깨를 움츠렸다.


그녀의 옅은 하늘색 눈동자가 오늘따라 맹수의 눈동자처럼 인정 없이 느껴졌다. 헤롯의 사자에게 시집와서, 그녀도 사자가 된 건가.


“혹여라도 노아가 청혼에 실패하면, 그 뒷감당을 어쩌시려고 그러세요?”


“…….”


“아니, 실은 그럴 가능성에 대비하여 미리 이런 기사를 내신 거죠? 평민 아가씨를 사랑한 왕자, 그의 선택을 지지했던 왕실, 슬픈 사랑의 주인공. 뭐, 그런 신파극 말이에요. 혹은 이걸 빌미로 추후 올리비아를 압박할 수도 있을 테고요.”


그녀의 말은 구구절절 옳았다. 실제로 지금 수도는 이 이야기로 온통 난리였다.


몇 시간 만에 역대급 부수를 판매하였는지 신문사 사장들이 돈다발을 싸 들고 와 왕 앞에 머리를 조아렸다.


‘이 일에 대해 왕께서는 어찌 생각하시는지요?’라고 물으며.


베아트릭스는 머리를 짚으며 토로했다.


“노아는 늘 시키는 대로, 당신의 기대대로 살아왔어요. 투덜거리고, 싫은 티를 내었을지언정 그 애가 의무를 소홀히 한 것이 하나라도 있는지, 있다면 제게 말씀해 보세요.”


“…….”


“이건 기만이에요. 모두에 대한 기만이자, 당사자인 노아와 올리비아에겐 멍에가 될 수도 있는 일이라고요.”


“그 둘은 꼭 결혼할 거요, 왕비.”


“당신 정말!! 그걸 당신이 어떻게 확신해요!!”


베아트릭스가 버럭 성을 내었으나, 레너드는 오히려 더욱 차분해졌다.


가슴이 들썩일 정도로 씨근대던 베아트릭스는 인정 하나 없는 냉혹한 남편의 눈동자에 가슴이 서늘해졌다.


레너드 아스트리드는 왕이다.


체스판에서 몇 수 앞을 내다보고 말을 움직이는 사람처럼, 그는 세상만사를 그렇게 조율했다.


이런 시대의 왕가란, 현명한 수장이 몇 수 앞을 내다보고 진두지휘하지 않으면 몰락하기 십상이다. 폴리아가 그러했듯.


베아트릭스는 무너지듯 눈을 감았다.


“…무례를 용서하세요.”


“노아는, 그 결혼을 쟁취해 와야 해. 그리고 그놈은 반드시 쟁취해 올 거요.”


“…….”


“대신 약조는 지키리다. 두 번 다시 노아에게 언론을 들이밀지 않겠다는 약조.”


베아트릭스는 느릿하게 고개를 끄덕였다.


“트릭시.”


“…….”


“날 좀 봐.”


고집스럽게 눈을 감고 있던 베아트릭스가 눈을 뜨자, 레너드는 그녀의 팔을 부드럽게 잡았다.


“당신이 흔들려서는 안 돼. 신문 기사가 나갔으니 사교계부터 들썩일 거야. 노아와 이사벨 시모어의 소문도 덩달아 불거질 테고. 당신이 나서 주지 않으면 아주 지저분한 소문이 돌 거야.”


베아트릭스는 착잡한 심정으로 고개를 끄덕였다.


“무슨 말인지 알아요. 이미 기사를 보자마자 시모어 부인을 부른 상태예요. 곧 오겠죠.”


“역시! 역시 내 왕비야!”


“그래 봐야 폴로 클럽 내부에서의 일이었어요. 거기 있는 이들 입 막는 것 정도는 어렵지 않으니 걱정 마세요. 그럼 가 볼게요.”


베아트릭스는 자신의 팔을 부드럽게 빼내며 몸을 돌렸다. 그런데 한 발자국 가다 말고 도로 고개를 돌려 남편을 바라보았다.


“왜?”


“당신… 노아와 시모어 영애가 깊은 사이 아닐 것이라고 어떻게 확신했어요?”


허접한 지라시를 모두 믿던 그가 아닌가?


한데 레너드는 느긋한 사자처럼 길게 웃더니 팔짱을 꼈다.


“남자란 동물은 서로 통하는 게 있거든.”


“…….”


“지금까지 그놈이 몰고 다닌 모든 소문이 다 헛것이라는 것도 실은 알고 있었어. 오히려 혈기 왕성한 나이에 그 모든 소문이 다 헛것이라는 점이 걱정스러웠지. 내가 한땐 혹여라도 그놈이 남자를 좋아하나 걱정되어… 아니오.”


레너드는 왕비의 서슬 퍼런 기색에 황급히 말허리를 자르고 헛기침을 했다.


“아무튼… 뭐, 평소의 지라시와는 좀 다른 소문이 돌기에 내가 몇 번이나 떠봤거든. 근데 노아 그놈… 한 번도 끓어오르지 않더군.”


“끓어오르다니, 그렇게 모호한 표현이 어디 있어요?”


“그날은 끓어올랐잖아?”


“네?”


레너드는 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.


“그날 못 봤어? 노아를 뒤따라갔던 어셔가 돌아와서는 제가 펄더로 향하겠다고 하던 순간 말이야. 그 순간에 들이닥쳤던 노아를 떠올려 봐.”


베아트릭스는 결국 완전히 몸을 돌려 남편을 마주 보았다.


그날은 그녀도 정신이 하나도 없었다. 숨을 가다듬으며 차분히 그날의 아들을 가만히 떠올려 보았다.


그러자 무의식과 의식에 각각 한 발을 놓은 기억이 서서히 그려졌다.


달려왔는지 거칠어진 숨, 들썩이는 어깨, 부릅뜬 눈과… 붉어진 뺨.


“아…….”


“처음 보지, 그런 얼굴?”


베아트릭스는 오랜 과거의 기억까지 넝쿨째 끄집어냈다.


그날, 올리비아가 사라졌던 밤.


“노아 왕자 전하께서 기사분들이 있는 곳까지 데려다주셨어요.”


베아트릭스가 멍하니 눈을 깜빡였다.


레너드는 그녀의 얼굴을 보며 씩 웃었다.


“그러니 그놈, 올리비아와 함께 돌아올 거요. 당신은 어서 가서 당신 일을 하시오.”


베아트릭스는 전보다 훨씬 단단해진 표정으로 고개를 끄덕였다.


“걱정 마세요.”


⚜ ⚜ ⚜


이사벨은 신문 1면을 뚫어지게 바라보았다.


노아 아스트리드의 얼굴과 올리비아 리버티의 얼굴이 나란히 실린 1면은 악몽처럼 끔찍하게 다가왔다.


이사벨의 체면을 조금도 고려하지 않을 것이라던 왕자는 정말 제가 내뱉은 말대로 행동했다.


그녀의 체면을 조금이라도 고려했다면, 그녀 대신 택한 여자가 고작 평민 출신의 올리비아 리버티는 아니었으리라.


“이건 거짓말이에요.”


이사벨이 중얼거리자, 맞은편에 앉아 있던 주베른 부인이 눈썹을 까딱이며 한숨을 내쉬었다.


“그동안 무슨 접점이 있었다고, 마치 연인을 만나러 가는 것처럼 기사가 나나요? 이건 거짓말이 틀림없어요, 부인.”


고집스럽게 느껴지는 말투에 주베른 부인은 입매를 굳히며 우아하게 손을 포갰다.


보잘것없는 집안의 셋째 딸이었던 그녀가 결혼할 수 있었던 인물은 마찬가지로 별 볼 일 없는 주베른 자작이 최선이었다.


기껏해야 한미한 가문의 예법 선생이나 할 위치의 주베른 부인은 오로지 중매 실력 하나로 사교계를 평정했다.


중매는 일종의 전쟁 같은 것이다.


양쪽 집안의 재산, 가풍, 인맥을 고려해야 하고, 당사자들의 성품 또한 손바닥 보듯 꿰뚫고 있어야 한다.


주베른 부인을 샤프롱으로 대동하면, 반드시 원하는 혼사를 얻어 낼 수 있다.


지난 10여 년간, 이 말은 명제처럼 받들어졌다.


그리고 오늘, 그 명제가 깨졌다.


신문 1면에 실린 노아 왕자의 러브스토리로 인해.


48화. 결혼하는 사이가 아니라, 동업자 같아
왕가의 혼담까지 노렸던 것은 욕심이었던 것일까. 주베른 부인은 뼈아픈 실패에 침음을 삼키며 입을 열었다.


“이것이 거짓이든 진실이든 중요하지 않아요, 영애.”


“…….”


“중요한 것은, 왕실이 이 기사를 용인하고 있다는 것이지요.”


그에 이사벨의 눈이 커다랗게 변하더니 흔들렸다.


“왕자 전하께서 평민 여자를 만나겠다고 펄더로 가셨다는 기사를요? 그걸 용인하신다고요? 말이 되나요?!”


주베른 부인은 이사벨의 반응이 다소 한심스러워 고개를 내저었다.


“영애, 더는 왕자 전하 일에 관심을 두지 마세요.”


“…….”


“영애께선 제게 끝내 숨기려 하셨지만, 그날의 이야기가 제 귀에 들어오더군요. 시모어 부인께서 입막음하셨으니 더는 뒷말이 나오지 않겠지만요.”


주베른 부인의 지적에 이사벨의 안색이 급격히 창백해졌다. 주베른 부인은 우아하게 차를 마시며 입을 가셨다.


연애할 생각은 버리라, 그렇게 말했는데.


기어이 밤중에 왕자의 저택을 찾아갔다는 이야기를 들었을 땐 기가 막혔다. 똑똑한 줄 알았더니, 그게 아니었던 모양이지.


시모어의 고명딸에게 훈수를 더 둘 수는 없었던지라 주베른 부인은 그쯤에서 이야기를 마무리했다.


그때, 문이 벌컥 열리며 시모어 부인이 방으로 들어섰다.


왕비의 부름을 받아 은밀히 왕궁에 갔던 그녀가 돌아오자, 이사벨은 자리에서 벌떡 일어나 다가갔다.


시모어 부인은 그녀에게 다가오는 딸을 무시한 채 주베른 부인을 향해 상냥히 미소 지었다.


“주베른 부인, 이사벨과 단둘이 할 이야기가 있어서 그런데 미안하지만 자리 좀 비켜 주겠어요?”


“그렇지 않아도 이만 돌아가려던 참이었답니다.”


주베른 부인이 장갑을 착용한 뒤 가방을 들고 나가자마자, 이사벨은 어머니의 팔에 매달렸다.


“어머니! 왕비 전하께서는 뭐라 말씀하세요? 왕자 전하께서 평민 여자를 만나겠다고 펄더에 가신 것은 아니라 하시지요? 기사가 잘못 난 것이라고 하시죠?”


그녀의 모습에 시모어 부인은 분을 억누르며 이마를 짚었다.


“이사벨.”


“네, 어머니.”


시모어 부인은 딸의 간절한 표정을 보면서도 냉정히 눈을 빛냈다.


“처신 똑바로 하거라. 수도원에서 여생을 마감하고 싶지 않다면.”


믿었던 어머니의 냉정한 말에 이사벨의 안색이 희게 질렸다. 시모어 부인은 딸의 팔을 단단히 붙잡고 경고했다.


“너는 앞으로 노아 왕자에 관한 그 어떤 말도 해서는 안 되며, 행동거지도 조심해야 한다.”


이사벨의 눈이 잘게 떨렸다.


“무슨 말씀을 듣고 오셨기에 그러세요?”


“이사벨!”


“도대체 왕비 전하께 무슨 말씀을 듣고 오셔서 이러세요?! 왕비 전하께선 왕자 전하께 저와의 관계에 대해 물어보셨다고 했어요! 저를 며느리로 한 번쯤은 염두에 두셨다는 의미잖아요! 그런 저 대신이라기에 최소한 타국의 공주 정도는 되리라 생각했다고요!”


“입조심해야 해!”


딸의 목소리가 커지자 시모어 부인은 그녀의 입을 손으로 막으며 등 뒤를 돌아보았다. 시모어 부인은 씨근대며 딸을 마주 보았다.


“누군가 들어!”


“어머니 아버지도 은근히 기대하셨잖아요.”


그녀의 말에 시모어 부인은 머리를 짚은 채 의자에 주저앉듯 앉았다.


“기대야 왜 안 했겠니? 수도 귀족 중 그런 기대 한 번쯤 안 해 본 이가 어디에 있겠어.”


설마하니 제 딸이 아닌 밤중에 왕자를 막무가내로 찾아가 무턱대고 청혼할 줄은 생각지도 못했지만.


그 일의 뒷수습을 하느라 얼마나 진을 뺐는지 모른다.


시모어 부인은 마른 손길로 연거푸 얼굴을 문지르다가 긴 숨을 몰아쉬었다. 그러고는 눈에 힘을 주고 딸을 응시했다.


“왕비 전하께서는 노아 왕자와 관련한 그 어떤 소문도 좌시하지 않겠다 경고하셨다. 하다못해 사석에서 있었던 가벼운 대화 내용조차 신경 쓰라고 하셨어. 이렇게까지 소문에 신경을 쓰시는 것은.”


“…….”


“조만간 왕자가 결혼할 것이라는 의미다. 최소한 오늘 기사가 거짓은 아니라는 방증이지.”


이사벨의 눈이 삽시간에 붉어졌다.


시모어 부인은 깊은 한숨을 몰아쉬었다. 큰돈을 주고 샤프롱으로 부른 주베른 부인에 대한 짜증도 있는 대로 치솟았다.


이사벨과 함께 데뷔했던 영애 중 지금껏 결혼하지 않은 이는 없었다. 제 딸이 닭 쫓던 개 신세가 될 줄은 정말 꿈에도 생각지 못했는데.


최근 딸 문제로 가뜩이나 별로 좋지 못하던 부부 사이가 더더욱 악화되었다.


“왕가는 왕족의 결혼에 감히 입을 대는 것을 용납하지 않아. 아버지께서 지방의 귀족 중 괜찮은 인재를 알아보고 계시니 경거망동하지 말거라.”


“지방의 귀족 중 누구요!!”


“나도 네 아버지를 말리는 중이야. 널 어떻게 지방 귀족과 결혼시키냐고 몇 번이나 말씀드리고 있어. 그러니 너도 행동거지를 조심해. 알겠어?!”


시모어 백작은 왕자와의 사건을 수습한 뒤, 또 한 번 이런 일이 있을 시엔 결혼이고 뭐고 당장 수도원으로 보내 버릴 것이라 으름장을 놓았다.


시모어 부인은 지친 몸을 이끌고 이사벨의 방을 나가 버렸다.


이사벨은 손에 얼굴을 묻고 울음을 터트렸다.


원하면 무엇이든 가질 수 있었던 시모어의 고명딸은 처음 느껴 보는 상실감에 몸서리쳤다. 얼마나 한참 그렇게 있었을까?


문득 노아가 제게 쓰레기처럼 버렸던 그 이상한 물건이 떠올랐다.


“올리비아 리버티…….”


왜인지 그 물건이 그녀와 연관되어 있을 것 같다는 직감이 들었다.


⚜ ⚜ ⚜


마고는 노아의 일 처리 속도에 혀를 내둘렀다.


세상만사가 귀찮아 보이던 그가 어떻게 노퍽 투자 회사를 운영할 수 있었는지, 새삼 깨달았다.


기실 올리비아는 신부 측에서 준비해야 할 것을 챙길 역량이 없었다.


부모가 있는 것도 아니고, 개인 자산이 있는 것도 아니니 당연한 일이었고, 노아 역시 일말의 기대도 하지 않았다.


노아는 올리비아의 펄더 생활을 직접 청산했다.


그녀의 재무 관계부터 파악하여 혹여라도 빚이 있는지를 조사했다. 다행히 빚은 없었다.


그리고 그녀의 낡은 집을 관리해 줄 관리인과 계약을 맺었다. 최소 열흘은 걸린다던 펄더 국적 포기 서류 처리 역시 직접 담당자에게 연락하여 하루 만에 통과를 시켜 버렸다.


노아 아스트리드는 무슨 수를 써서라도 올리비아를 헤롯으로 데려갈 작정으로 온 사람 같았다.


마고가 고개를 끄덕일 정도니 올리비아는 오죽할 것인가.


그녀는 며칠 만에 집으로 돌아와 헤롯으로 가져갈 만한 물건을 챙겼다. 왕자의 경호원들이 사람도 들어갈 법한 커다란 가방을 펼쳐 주었다.


“가방은 얼마든지 있으니 필요하신 만큼 챙기시면 됩니다.”


“네, 감사해요.”


“그럼 저희는 밖에 있을 테니 필요하시면 불러 주십시오.”


올리비아는 과거 왕비가 선물했던 푸른 드레스 한 벌과 그간 루시 공주에게서 받은 선물을 챙겼다.


그리고 할머니의 침실 겸 서재였던 방으로 가서 벽면에 걸린 가족 그림을 말끄러미 올려다보았다.


할머니께서 이 사실을 아신다면 뭐라 하셨을까?


잘되었다고 하셨을까, 아니면 크게 염려하셨을까.


올리비아는 그런 생각을 하며 액자에서 그림을 조심스럽게 빼냈다. 그림이 망가지지 않도록 사이사이에 종이를 덧댄 다음, 두꺼운 책 속에 잘 끼워 넣었다.


그런 다음 책장으로 가서 빽빽하게 꽂혀 있는 책들을 바라보았다.


책장 옆 벽면에는 그녀가 받아 온 수많은 상장들이 줄줄이 걸려 있었다. 할머니는 가족 그림 정면에 상장을 붙여 놓음으로써 위안을 얻고자 했었다.


올리비아는 상장에서 시선을 돌려 버렸다.


왜인지 지금 그녀의 선택이 할머니의 위안을 정면으로 위배하는 것 같아 씁쓸한 마음이 치밀었기 때문이다.


올리비아는 전공 책을 꺼내 천천히 넘겨 보았다. 무거운 줄도 모르고 들고 다녔던 책이다. 그녀를 한없이 설레게 하고, 동시에 절망케 했던 책이다.


올리비아는 책을 든 채 할머니의 낡은 윙체어에 앉았다.


검은 눈을 내리깐 채 손끝으로 부드럽게 헤진 책의 모서리를 쓰다듬었다. 낭만과 꿈을 안은 채 이를 악물고 이 책을 들고 다니던 어린 소녀가 마음 한구석을 콕콕 찔렀다.


입매를 굳힌 채 책을 내려다보던 올리비아는 이내 고개를 들었다.


그녀는 이미 선택했다. 이제 와 무를 수도, 무를 이유도 없었다.


“할머니, 걱정 마세요. 전 늘 그랬듯 제가 할 수 있는 최선을 다할 거예요.”


올리비아는 자리를 털고 일어나 전공 책과 제도 세트를 챙겨 가방에 넣었다. 그리고 안센과의 계약 서류도 모조리 챙겨 넣었다.


그러고 나니 더는 챙길 것이 없었다.


올리비아는 천천히 집 안 구석구석을 살폈으나, 몇 번을 살펴도 더는 없었다.


“이게 정말 다입니까?”


경호원들은 그들이 제공한 가방의 절반도 채우지 못한 간소한 짐을 보고 되물었으나, 올리비아는 그저 웃을 뿐이었다.


“이 정도면 충분해요.”


그렇게 올리비아는 그녀의 삶 전반을 차지했던 집을 떠났다.


먼지를 일으키며 달리는 마차 안에서 뒤를 돌아보자, 작은 집이 빠르게 멀어지고 있었다.


한참이나 그 집을 바라보던 올리비아는 마음속으로 안녕을 고했다.


이윽고 정면으로 향한 그녀의 눈동자는 마치 오랜 세월 풍파를 견뎌 낸 마호가니처럼 짙고 단단해 보였다.


왕자와 결혼하여 일약 신분 상승을 한 대가는 폭풍처럼 몰려올 수도 있고, 혹은 발목부터 서서히 빠져드는 늪처럼 은근할 수도 있다.


그 모든 대가를 감내하는 대신, 그녀는 필요와 안락을 얻게 될 터.


그러니, 그녀는 이 선택으로 이어질 삶에 최선을 다할 것이다.


늘 그러했듯.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아가 청혼을 수락한 날로부터 닷새 후에 출발하겠다고 했을 때, 메손은 속으로 왕자를 욕했다.


그것참, 뭐 그리 급하다고. 예비 신부가 얼마나 다급하겠어?


한데 닷새는 웬걸. 딱 3일 만에 모든 준비가 끝났다.


왕자의 미친 듯한 일 처리 속도 못지않게 올리비아도 만만치 않았던 것이다.


“결혼하는 부부가 아니라… 무슨 동업자 같아.”


메손은 왕자가 들었다면 온갖 욕설 섞인 눈빛을 보낼 법한 말을 입에 담았다가 황급히 제 입을 틀어막았다.


그러나 그렇게 느껴지는 것을 어쩌겠나?


왕자는 지난 3일 내내 호텔 밖은 위험하다 믿는 사람처럼 한 발자국도 나가지 않았다. 온종일 먹고 자고 쉬면서 온갖 일을 시켜 댔다.


그의 신부가 될 올리비아는 어떤가?


청혼해 놓고 얼굴 한 번 비치지 않는 왕자의 행태에 마고마저 개탄하였으나, 올리비아만큼은 그게 무슨 상관이냐는 태도를 보였다.


서운? 그런 단어는 생각지도 않는 사람처럼 인형같이 웃으며, 수고해 주셔서 감사하다는 인사를 건넸다.


그리하여 나흘째가 되던 날 아침.


노아 왕자는 무려 닷새 만에 호텔을 나서 마르그리트의 저택으로 향했다.


“왕자 전하, 은밀히 따라붙는 기자들이 꽤 많습니다.”


“내버려 둬.”


경호원의 말에 힐끔 창밖을 일별한 노아가 어깨를 으쓱이며 대답했다.


그는 배부른 사자처럼 느긋한 시선으로 스쳐 가는 펄더의 주택들을 바라보았다. 그중 상아색 대리석으로 지은 거대한 저택을 지날 땐, 찰나였으나 그의 눈빛이 사나워졌다.


안센 빌헬름이 마르그리트 공주의 저택을 찾아가 아주 당당히 올리비아를 찾았다는 말을 들었을 때, 그는 그저 웃었다.


그러나 생각할수록 불쾌했다.


“웃기는 새끼가 다 있어.”


49화. 나도 이름으로 부르면 안 되나?
이윽고 저택에 도착하자, 그는 우아한 동작으로 마차에서 내렸다.


곳곳에서 날아오는 반짝이는 시선과 더불어 몸을 숨긴 기자들의 그림자까지.


노아는 그들을 모른 척 웃으며 허리를 세웠다.


왕자의 마차가 도착한 것을 알아챈 저택의 사용인들이 서둘러 올리비아의 짐을 나르기 시작했다.


한데 그 짐이라는 것이 고작 가방 하나가 다였다. 물론, 부티크에서 주문한 옷 가방이야 따로 있다지만.


노아의 시선이 스쳐 가는 사용인을 따라 움직였다.


메손의 짐도 저것보단 많으리라.


그때, 저택 입구에서 인기척이 느껴졌다. 위풍당당한 발소리 뒤로 도도도— 짧은 발소리가 들려오자, 노아는 표정을 가다듬으며 정면을 바라보았다.


드레스 자락을 휘날리며 마고가 등장하자, 노아는 환한 웃음을 지으며 정중히 고개를 숙였다. 마치 잔뜩 날을 세웠던 며칠 전의 일은 잊은 것처럼.


마고 역시 부러 그런 기색을 내비칠 이유가 없었기에 온화하게 그의 인사를 받았다.


노아가 숙였던 고개를 들자, 마고의 뒤에서 올리비아가 한 걸음 앞으로 나왔다.


가장 먼저 눈에 띈 것은 녹색 벨벳 머리띠였다. 그가 고른 루시의 선물.


계절감이 이르긴 하지만 머릿속으로 그려 보았던 모습 그대로 그녀에게 잘 어울렸다.


하얀 실크 블라우스와 녹색 플레어스커트를 입은 그녀의 손에는 자그마한 검은 가방이 쥐어져 있었다.


노아의 미간이 살짝 꿈틀거렸다.


저렇게 한 벌 입히는 데 몇백만 케르테를 썼는데, 솔직히 뭐가 달라졌는지 잘 모르겠다.


사실 올리비아는 뭘 입든 그랬다. 일전 어머니가 입혀 놓았던 가슴을 과하게 파 놓은 시퍼런 드레스 따위를 입혀 놓지 않는 이상, 옷엔 눈길이 크게 가지 않았기 때문이다.


그사이 올리비아는 며칠 만에 만나는 노아를 향해 사뿐히 무릎을 구부려 인사를 건넸고, 그에 노아도 정중히 인사를 건넸다.


노아가 고개를 들자 마고가 기다렸다는 듯 다정스레 입을 열었다.


“조심히 가거라. 나도 곧 따라갈 테니 헤롯에서 만나자꾸나.”


“예. 그럼 헤롯에서 뵙겠습니다, 고모님.”


노아가 다가오자 마고는 당연하다는 듯 손을 내밀었고, 노아는 허리를 숙여 그녀의 손에 짧게 입을 맞췄다.


마고는 올리비아의 등을 부드럽게 두드렸고, 올리비아는 그녀를 향해 사뿐히 무릎을 구부렸다.


“헤롯에서 봬요.”


“그래. 그땐 너도 내게 고모님이라 하겠구나. 헤롯에서 보자, 올리비아.”


마고의 벽안에 못 박혀 있던 올리비아의 시선이 그제야 노아에게 향했다.


햇살을 등지고 서서 그녀를 내려다보던 그가 눈썹을 까딱이더니 팔을 접어 팔꿈치를 그녀 쪽으로 내밀었다.


지금껏 손을 내밀었던 것과는 다른 모양이었다.


올리비아는 조심스럽게 그의 팔에 손을 걸듯이 잡았고, 노아는 부드럽게 걸음을 옮겼다.


한 손에 다 들어오지 않는 우람한 팔뚝은 섬세하고 날렵한 그의 이미지와 괴리가 있었다. 돌처럼 단단한 팔뚝을 잡고 걷자 문득 그 가을밤이 떠올랐다.


그녀는 더 이상 낭만과 꿈을 가슴에 품었던 열아홉 소녀가 아니나, 노아 앞에만 서면 자꾸만 그날로 돌아가는 듯한 기분이 치밀었다.


며칠 만에 만난 그는 적당히 서늘하고 적당히 다정한 표정을 지으며 그녀를 마차로 이끌었다. 그러곤 부드럽게 팔을 풀더니 당연하다는 듯 그녀의 손을 잡았다.


올리비아가 그를 올려다보자 노아는 대답 대신 잡은 손을 떠받치듯 뒤집었고, 올리비아는 그의 에스코트를 받으며 마차 계단을 올라갔다.


노아는 그녀의 뒤를 따라 계단에 발을 디디며 어딘가를 느른하게 바라보았다.


안센 빌헬름.


그 불쾌한 자가 이 모습을 지켜보고 있었다.


노아는 피식 웃어 준 뒤 마차에 올라 직접 문을 닫아 버렸다.


올리비아는 노아가 맞은편에 앉자 다리를 접으며 가방을 한쪽에 놓았다. 앙증맞은 하얀 여름용 장갑을 낀 채 손가락을 포개어 놓자니 이내 마차가 출발했다.


그는 창밖에 볼 것이 있는지 목을 창으로 뺀 채 밖을 내다보았다.


비쳐드는 햇살에 금빛 머리카락과 섬세한 속눈썹이 반짝였다. 고개만 옆으로 돌린 탓에 두드러진 턱과 목선은 오뚝한 콧대만큼이나 날렵했다.


비현실적으로 수려한 외모를 훔쳐보던 올리비아는 그의 시선을 따라 고개를 돌려 창밖을 내다보았다.


마차에 타자마자 안센 빌헬름이 있던 자리를 노려보던 노아는, 그의 낯짝이 시야에서 사라지자 마차 내부로 고개를 돌렸다.


맞은편에 앉은 올리비아는 자그마한 손을 꼭 모아쥔 채 창밖을 내다보고 있었다.


불현듯 그녀에게 안센 빌헬름에 대해 묻고 싶은 충동이 일었다. 그러나 노아는 이내 입매를 굳히며 나른한 표정을 지었다.


무얼 물어볼 것인가?


한때 서로 좋아하던 사이였느냐고? 추문으로 번질 정도의 일은 없었다지만 사람 사이의 미묘한 감정까지 서류가 품을 수는 없는 일이다.


하지만 그랬다 한들 무슨 상관인가?


올리비아는 제 손을 잡았고, 무례하게 찾아온 안센을 만나지도 않았다. 그녀의 과거에 안센이 있었다 한들, 노아 아스트리드와는 관계없는 일이다. 앞으론 그녀와도 관계없어야 할 일이고.


노아는 잡념을 밀어내며 그녀의 머리에 얹힌 머리띠를 바라보았다.


성인에게 웬 리본 머리띠냐 생각했었는데, 기가 막히게 잘 어울렸다.


‘역시 내가 안목이 있지.’


나름 뿌듯한 기분이 들었던 노아는 고집스럽게 창밖을 바라보는 올리비아에게 불쑥 말을 걸었다.


“잘 지냈어요?”


갑작스러운 목소리에 올리비아는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.


“네? 아, 네…….”


“…….”


“그… 잘 지내셨어요?”


새된 목소리로 놀라 되물었다가 연신 눈을 깜빡이는 통에 노아는 피식 웃어 버리고 말았다.


“내가 무슨 말을 할 때마다 그렇게 놀랄 겁니까?”


올리비아는 발갛게 달아오르는 뺨을 느끼며 서둘러 고개를 내저었다.


“아뇨, 그럴 리가요.”


“짐은 그게 다예요?”


“네. 다 챙겼어요.”


“메손도 그것보단 짐이 많을 거예요.”


그 말에 올리비아가 입술을 말아 물었다.


노아는 피식 웃으며 다리를 천천히 꼬았다. 그가 긴 다리를 꼬자, 정강이가 그녀의 다리와 아슬아슬하게 닿을 듯 말 듯했다.


발을 까딱까딱하니 자그마한 입술을 꾹 깨물고 다리를 이렇게 저렇게 피하려 혼자 바빴다.


좁은 마차 안에서 어떻게든 다리를 닿지 않게 해 보려 고군분투하는 예비 신부를 느른하게 바라보던 노아는, 그녀의 귓바퀴가 발그스름해진 것을 발견했다.


재밌네.


이 여자는 지금 나랑 결혼하러 가는 길인 걸 머리로는 아는데, 동시에 모르는 것 같아.


“올리비아.”


“네?”


부러 장난스럽게 다리를 흔드는 까닭에 살짝 약이 오르던 올리비아가 얼른 고개를 치켜들자, 노아는 고개를 기울이며 씩 웃었다.


“리브.”


무람없이 조음된, 익숙하면서도 낯선 이름에 올리비아는 뻣뻣하게 굳어 눈을 크게 떴다.


노아는 그녀의 표정을 보며 더 진하게 웃었다.


“루시는 그렇게 부르던데. 나도 그렇게 부르면 안 되나?”


또 사람을 홀린다.


올리비아는 재빨리 시선을 내리깔며 고개를 끄덕였다.


“네, 그러세요. 안 될 리가요.”


“그 머리띠, 루시 선물이지?”


노아의 물음에 올리비아는 슬그머니 머리띠를 매만지며 내리깐 시선을 들었다.


“네. 한… 1년 전쯤 보내 주신 거예요. 감사하게도요. 정말 잘 하고 다녔어요.”


“잘 골랐네.”


“안목이 뛰어나신 것 같아요.”


그에 노아의 입꼬리가 위로 치솟았다.


올리비아는 그가 언제 말을 놓았는지 인식조차 하지 못했다.


비딱하게 앉아서 다리를 더 길게 뻗는 통에, 올리비아는 결국 한쪽 벽면에 바짝 붙어 앉고 말았다. 그렇다고 감히 왕자에게 타박할 수도 없고.


슬그머니 시선을 들자, 그는 편안하게 등을 기댄 채 그녀를 보고 있었다.


“불편해?”


“…….”


올리비아의 고운 눈썹이 꿈틀거렸다. 앙다문 입술, 치켜 올라가는 눈꼬리가 주눅 들어 주저하는 모습보다 훨씬 나았다.


노아는 느긋하게 웃으며 가볍게 말했다.


“그럼 너도 다리 뻗어.”


곧장 기가 막힌다는 듯 눈이 동그래지자, 노아는 더 길게 웃었다.


올리비아는 길게 뻗은 왕자의 다리를 바라보다가 벽면에 어깨를 기대고 다리를 고쳐 접었다.


말 대신 행동으로 거절하는 모습에 노아는 나른하게 눈을 감으며 덧붙였다.


“난 다리 겹치는 거 상관없으니까 불편하면 알아서 뻗어.”


이 왕자가 원래 이런 사람이었던가.


올리비아는 괜히 뺨이 또 붉어질 것 같아서 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.


대답도 없고 다리를 뻗는 것도 느껴지지 않자, 노아는 감았던 눈을 슬그머니 떴다. 올리비아는 햇살에 눈이 부신지 눈을 가느스름하게 뜨면서도 고집스럽게 밖을 쳐다보고 있었다.


그래 봐야 발그스름하게 달아올라 솜털이 송송 보이는 귓바퀴는 감출 수가 없었다. 노아는 도로 눈을 감으며 피식 웃었다.


마고의 저택에서 펄더 국제항까지는 마차로 1시간 정도 가야 했다.


눈을 감고 여유를 즐기던 왕자는 어느 순간 눈을 떠 신문도 읽었다가, 책도 읽었다가, 서류를 확인했다.


그리고 다리는 일부러 그녀를 놀릴 목적으로 뻗은 것은 아닌 듯했다. 그는 길게 뻗은 자세가 불편해지면 다리를 접었다가, 또다시 뻗곤 했다.


끔찍할 정도로 적막하면 어쩌나 했던 걱정이 무색하리만치 그는 혼자, 알아서, 잘 있었다. 그녀 쪽으론 눈길도 주지 않았다.


올리비아는 차라리 잘됐다 싶어서 마차 벽면에 꽂혀 있는 책을 슬그머니 뽑아 들었다. 마고의 마차에도 으레 꽂혀 있던 고전이었다.


제목은 『사랑과 증오의 같은 면』.


올리비아가 청소년기에 몇 번이나 다시 읽었던 고전 소설이었다. 좋아하던 책을 오랜만에 다시 만난 올리비아는 신이 나서 책을 펼쳤다.


한참 서류를 확인하던 노아가 슬그머니 시선을 들었을 때, 그녀는 반듯하게 앉아 책을 읽느라 여념이 없었다. 그러더니 입술을 꾹 깨물고 웃음을 참는다.


저 지겨운 소설 어디에 재미가 숨어 있는 거지.


노아는 조용함과 어색함을 못 견디고 어떻게든 말을 붙이려는 사람을 질색했다. 그런 사람과 함께 있으면 조바심이 그에게까지 전염되어 불편해졌기 때문이다.


메손으로 말하자면, 그는 노아가 대꾸할 것을 기대하지 않고 입을 놀렸다. 소음이라 생각하고 흘려듣다가, 성가신 순간 조용히 하라고 하면 그만이었다.


반면 올리비아는 애초에 그에게 말을 걸 마음이 없는 사람 같았다. 생각해 보면 2년 전 왕궁에서도 그녀는 최대한 그를 피해 다녔다.


그때, 올리비아의 입매가 다시 꿈틀거렸다.


또 웃네. 그렇게 안 봤는데, 취향이 메손이랑 같을 줄이야.


50화. 다리를 감은 치맛자락
노아는 시선을 내리깔고 서류를 마저 처리한 뒤 여상히 입을 열었다.


“도착하면 펄더 부통령이 마중 나와 있을 거야.”


책을 읽던 올리비아가 퍼뜩 고개를 들었다.


노아는 만년필을 포켓에 넣으며 그녀의 눈을 마주했다.


“기자들도 꽤 와 있을 거고.”


올리비아는 그의 말을 하나도 빠짐없이 듣겠다는 듯 눈을 빛냈다.


그녀가 그를 어색해하는 것은 지극히 당연한 일이나, 지금부터 그들은 레너드 왕이 슬쩍슬쩍 흘릴 러브 스토리의 주인공들이 되어 주어야 했다.


“우린 지난 2년 내내 연서를 주고받은 연인인 척해야 해. 질문에 대한 답은 내가 하면 되니까 누가 곤란한 질문을 하면 대답하지 말고 웃어.”


“알겠어요. 그러니까 2년 전 왕궁에서 만난 뒤로 연서를 주고받았고, 그러다가 마음이 커져서 결혼하게 되었다. 이런 이야기인가요?”


귀를 발갛게 물들일 때는 언제고 말간 얼굴로 똑 부러지게 묻는다.


“그렇지. 한데 그걸 숙지하고 있는 것보다 중요한 것은 사람들에게 그렇게 보여야 한다는 거야.”


“…….”


“아까처럼 그렇게 멀리 떨어져 걸어서는 도무지 그렇게 보이지 않아.”


말갛던 얼굴이 그제야 미미하게 굳는다.


마차의 속도가 현저히 느려지기 시작하자, 노아가 힐끔 바깥을 일별했다. 찌를 듯 강렬한 햇살 아래 국제항이 모습을 드러냈다.


“무슨 말인지 알았지?”


서늘하고 건조한 물음에 올리비아는 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“네.”


“내릴 준비 해.”


노아가 벗어 두었던 장갑을 끼자, 올리비아도 얼른 책을 집어넣고 장갑을 꼈다. 머리를 손으로 정리하며 치마가 구겨진 곳이 있는지 확인하는 사이, 어느덧 마차가 멈춰 섰다.


밖에서 문이 열리자 청명한 빛이 쏟아졌다.


노아가 먼저 밖으로 나가자, 올리비아도 뒤이어 문밖으로 몸을 내밀었다. 그의 손을 잡고 계단을 내려오자 노아는 마고의 저택에서 그러했던 것처럼 손을 부드럽게 풀어 낸 뒤 팔을 접어 내밀었다.


단단한 팔뚝을 붙잡자, 손을 맞잡았을 때와는 비교도 되지 않을 만큼 거리가 좁혀졌다. 그래도 서로 몸이 닿지 않을 정도의 거리는 확보할 수 있었는데, 노아는 그게 멀다고 지적했다.


올리비아는 조금 더 그에게로 바짝 다가섰다.


그러자 그녀의 팔이 그의 몸에 닿을 정도가 되었다. 치맛자락이 그의 다리에 감겼고, 걷다 보면 서로의 허벅지 바깥쪽이 스칠 것 같았다.


‘이 정도면 될까요?’


딱 그런 표정으로 올리비아가 그를 올려다보자, 노아는 그녀를 굽어보며 부드럽게 웃었다. 마치 아주 사랑하는 사람을 보는 것처럼 녹을 듯 달콤하게.


그 미소가 얼음처럼 차가운 이성에서 비롯된 것임을 알면서도 별안간 심장이 거세게 뛰었다.


심장이 터질 것 같은 거친 맥동을 느끼며 그녀는 필사적으로 입술 끝을 끌어당겼다.


팡! 팡!


강렬한 햇살을 뚫고 터져 나오는 사진기 불빛이 두 사람의 다정한 모습을 담아 냈다.


“이야, 이거 제법 돈이 되겠어. 노퍽 대륙이 아주 들썩거리겠는데?”


기자 중 한 사람의 중얼거림이 화창한 햇살 속으로 스며들었다.


내심 걱정하였던 부통령과의 인사는 생각보다 별것 없었다. 부통령은 주로 노아와 대화를 나누었고, 올리비아는 그저 가벼운 인사만 건네면 되었다.


기자들 역시 사진을 찍는 것이 다였기에 올리비아는 금방 크루즈에 오를 수 있었다.


그리고 노아와 함께 크루즈에 오른 그녀는 당연하고 잔인한 이치를 새삼 실감했다.


같은 세상을 산다고 모두가 같은 것을 경험하는 것은 아니었다.


크루즈 선은 귀빈용과 일반용 객실이 엄격하게 구분되어 있었는데, 들어서는 입구부터 달랐다.


객실까지 가는 귀빈 전용 선내 복도는 은은한 베이지 톤의 벽지와 금빛 몰딩으로 꾸며져 있었다. 유수의 저택 한편을 옮겨 놓은 듯한 복도의 벽면에는 일정한 간격을 두고 근사한 그림들이 걸려 있었다.


올리비아는 곁눈질로 주위를 살피며 하얀 제복 차림의 선장 뒤를 따랐다. 그는 부드러운 표정을 지으며 간간이 왕자와 올리비아를 돌아보았다.


“아 참, 이 배에는 빌헬름사의 선박형 매직 돔이 탑재되어 있습니다.”


노아는 이미 알고 있던 사실이었으나, 적당히 고개를 끄덕여 장단을 맞춰 주었다.


“매직 돔은 조타실 옆에 있는 것 같더군요.”


“예, 그렇습니다. 눈썰미가 좋으시군요.”


마침 계단이 나타나자 선장은 잠시 멈춰 서더니 정중한 손길로 계단을 가리켰다. 그러고는 ‘올라가시지요.’라는 말과 함께 먼저 계단을 올라갔다.


두 사람이 함께 지나가기엔 좁았기에 올리비아는 얼른 노아의 팔을 잡고 있던 손을 풀고 뒤로 물러났다.


노아는 힐끔 그녀를 일별한 뒤 먼저 계단을 올랐고, 올리비아는 조금 기다렸다가 몇 칸의 여유를 두고 그의 뒤를 따랐다.


계단의 끝에 다다르자, 실내의 빛과는 비교도 되지 않을 만큼 밝은 항구의 햇살이 날카롭게 깨져 벽면에 새하얗게 비쳤다. 노아가 눈을 찌푸리며 햇살 아래로 나가자, 뒤이어 올리비아도 실내 계단을 벗어났다.


노아의 몸에 부딪힌 바람이 그녀에게도 밀려왔다. 그의 옆에 나란히 서자, 더 많은 바람이 부드럽게 밀려와 치맛자락을 흔들어 댔다.


그들은 바다가 곧장 보이는 선체 외부 복도에 서 있었다.


“이곳은 두 분 외엔 출입이 엄격히 금지되는 공간입니다.”


올리비아의 시선이 복도 벽면에 딱 붙어 있는 하얀 소파와 테이블에 머물렀다.


그때, 한쪽에서 대기하고 있던 왕자의 경호원들과 비서 메손이 다가왔다. 그리고 메손의 뒤로 처음 보는 중년의 부인이 모습을 드러냈다.


안내를 마친 선장은 노아와 올리비아를 향해 몸을 돌리더니 각이 잡힌 인사를 건넸다.


“직선 항로를 사용할 수 있을 만큼 마물의 출몰 빈도가 현저히 떨어진 시기이니, 큰 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 그럼에도 혹시 모를 습격에 대비하여 담당 마법사들이 상시 대기할 예정입니다. 안전하고 편안히 모시겠으니, 부디 즐거운 여행 되시길 바랍니다.”


그의 정중한 인사에 노아는 손을 내밀어 악수를 청했다.


“친히 안내해 주어 고맙습니다. 다음에 또 뵙죠.”


노아는 선장과 가볍게 악수를 한 뒤, 올리비아를 바라보았다. 그의 시선이 신호임을 눈치챈 올리비아가 선장에게 가볍게 악수를 청했다. 그에 선장도 호쾌한 웃음을 입에 건 채 올리비아의 손을 가볍게 마주 잡았다가 놓았다.


“안내해 주셔서 감사합니다.”


“예, 부디 편안한 여행 되시길 바랍니다.”


선장이 그녀를 스쳐 지나가자, 올리비아는 고개를 들어 노아를 올려다보았다. 빛을 등진 그의 그늘진 얼굴이 미미하게 굳어 있었다. 어쩐지 더욱 서늘하게 느껴지는 녹안이 그녀에게 잠시 머물렀다가 처음 보는 중년의 부인에게로 향했다.


그의 시선을 받은 부인이 다가왔다. 그녀는 먼저 노아를 향해 정중히 무릎을 구부려 인사를 올린 뒤, 올리비아에게도 마찬가지로 무릎을 구부려 인사를 건넸다. 올리비아가 반사적으로 고개를 기울이려 하자, 노아가 그녀의 어깨를 가볍게 잡았다.


굳은 채로 엉거주춤하게 서 있자, 부인이 얼른 스스로를 소개했다.


“처음 뵙겠습니다. 저는 제인 윈프레드라 합니다. 헤롯으로 돌아가는 여정 동안 아가씨와 함께하게 되었으니, 잘 부탁드려요.”


부드러운 갈색 눈동자엔 상대의 마음을 편안하게 해 주는 특별한 힘이 깃들어 있었다. 올리비아는 그녀의 눈을 마주하며 가볍게 입꼬리를 끌어당겨 웃었다.


“올리비아 리버티라 합니다. 저도 잘 부탁드려요, 윈프레드 부인.”


노아는 윈프레드 부인을 날카로운 시선으로 빠르게 살핀 뒤, 한 걸음 옆으로 물러났다.


“리브, 그럼 좀 쉬도록 해. 윈프레드 부인, 필요한 것이 있으면 메손에게 말하면 될 겁니다.”


“예, 그리하겠습니다.”


윈프레드 부인이 정중히 인사를 건네자, 노아는 올리비아를 일별한 뒤 몸을 돌렸다. 그는 느긋한 걸음을 옮기며 반짝이는 바다를 한 번, 고풍스러운 복도 천장을 한 번 살피더니 메손이 열어 주는 육중한 문 너머로 사라졌다.


“아가씨, 이쪽으로 오세요.”


그의 표정이 서늘하게 변했던 이유를 곰곰이 생각하던 올리비아는 윈프레드 부인의 안내에 기계적으로 몸을 돌렸다.


노아가 들어간 방의 문과 똑같이 생긴 육중한 문이 소리도 없이 부드럽게 열렸다.


2주간 지내게 될 방의 첫인상은 입구를 장식하고 있는 생화의 향기였다. 은은한 향기를 깊숙이 들이마시며 입구를 지나자, 베이지 톤의 안락한 거실이 모습을 드러냈다.


어쩐지 제 것이 아닌 것 같은 기분이 들어 가만히 서서 주위를 살피니, 윈프레드 부인이 오른쪽 방문을 열며 그녀를 불렀다.


“아가씨, 이쪽으로 오세요. 침실을 소개해드릴게요.”


윈프레드 부인은 물 흐르듯 유려하게 움직이면서도 잠시를 쉬지 않고 설명을 이어 갔다.


“짐을 제가 임의로 정리해 두었어요. 미리 양해 구하지 않은 점 사과드려요.”


“오, 아닙니다. 감사하죠.”


“다정하기도 하셔라. 저는 반대쪽 방을 사용할 예정이니 필요한 것이 있으시면 늦은 시간이라도 불러 주세요.”


맥피 부인이 떠오른 올리비아는 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.


“식사를 하시기엔 조금 이르니, 차를 드릴까요?”


윈프레드 부인은 올리비아를 거실 소파에 앉혀 놓고 솜씨 좋게 차를 우렸다. 올리비아는 그녀의 모습을 조심스럽게 눈에 담았다.


부인의 꼿꼿한 허리는 잠시도 구부러지는 법이 없었으며, 반듯한 어깨 역시 마찬가지였다.


이윽고 그녀가 찻잔을 올리비아 앞으로 내밀었을 때, 올리비아가 조심스럽게 입을 열었다.


“혹, 여정 동안 제게 예법을 가르쳐 주실 예정이신가요?”


윈프레드 부인은 올리비아의 물음에 눈을 길게 휘며 웃었다.


올리비아 리버티.


펄더에 살면서 한 번쯤 그 이름을 들어 보았다. 그녀의 딸도 올리비아처럼 헤롤링턴 대학에 입학하기 위해 열심히 공부 중이었으니. 물론 잘될지는 모르겠지만.


“예, 그렇답니다.”


올리비아는 갑작스러운 그녀의 등장을 쉬이 납득했다. 찻잔에서 모락모락 오르는 김을 바라보며 눈을 슴벅이던 그녀가 조심스럽게 입을 열었다.


“제가 선장님께 악수를 청했는데, 어떻게 생각하시는지요?”


그러자 윈프레드 부인은 최대한 정중한 표정을 유지하며 조언했다.


“펄더에서 악수는 성별의 구분 없이 흔한 인사법이 되었습니다만, 고전적으로 헤롯에선 남성들의 인사법이지요. 특히 옛것을 고수하는 귀족 사회에서 그런 경향이 두드러진답니다.”


“그럼 제가 어떻게 인사하는 것이 현명했을까요?”


“아까와 같은 경우라면, 가볍게 고개를 살짝 기울였다 드는 정도면 충분해요. 아, 이때의 기울임은 어깨는 움직이지 않고 턱만 살짝 내렸다 드는 정도라 생각하시면 돼요. 아까 제게 하시려 했던, 깊은 숙임을 말씀드리는 것이 아닙니다. 이제부턴 어깨까지 기울이는 인사는 하지 않는다 생각하세요.”


올리비아는 그녀의 말을 경청하며 고개를 끄덕였다.


검은 눈동자가 박힌 하얗고 맑은 얼굴엔 한 줌의 부끄러움도, 거리낌도 묻어 있지 않았다. 그녀는 흡사 배움에 임하는 학생 같은 모습이었다.


그런 그녀의 모습에 윈프레드 부인의 표정이 더욱 온화하게 변했다.


헤롯의 한미한 가문 출신이었던 윈프레드 부인은 한때 고국에서 시골 귀족들의 예법 선생을 했었다.


보통 그녀보다 위세 있던 가문의 영애들을 가르쳤는데, 작은 지적이나 정중한 조언도 받아들이지 못해 애를 먹었던 적이 왕왕 있었다.


내심 왕자의 위세를 믿고 가르침을 제대로 받지 않으려는 사람이면 어쩌나, 걱정하였는데 기우였던 것 같다.


“아주 기초적인 것부터 가르쳐 주세요. 열심히 배울게요, 부인.”


올리비아가 결연한 표정으로 자세를 고쳐 앉자 윈프레드 부인도 진지하게 눈을 빛냈다.


배움에 있어 자신 있는 학생과 그런 학생의 태도에 감화된 전직 예법 선생의 수업은 배가 출발함과 동시에 시작되었다.


51화. 코빼기도 내비치지 않는 노아
노아는 방에 들어서자마자 재킷과 장갑을 벗은 뒤 안락한 소파에 몸을 묻었다.


부러 이곳저곳을 둘러보지도 않았다. 처음 타 보는 선박 회사의 배였지만, 귀빈실은 다 거기서 거기였다. 웰컴 플라워를 힐끔 일별한 노아가 가까이 다가온 메손에게 불쑥 물었다.


“윈프레드 부인은 뭐 하던 사람인가?”


그의 질문에 메손의 표정이 미묘해졌다.


예……. 참 일찍 물어보시네요. 이미 알고 계신 줄 알았잖아요.


“펄더로는 5년 전 이민 왔습니다. 이력이 좀 특이한데, 남편이 현재 펄더에서 변호사를 하고 있어요. 메이어 지방 윈프레드 자작의 차남 내외라 헤롯에서의 작위는 없는 상태입니다. 윈프레드 부인은 메이어 지방에선 꽤 유명한 예법 선생이었다고 하더군요. 그래서 펄더에서도 유망한 집안의 자제들을 대상으로 예법 교육을 해 왔습니다.”


“가는 동안 무엇을 해야 하는지도 제대로 전달했나?”


“물론입니다.”


노아는 ‘윈프레드’라는 이름을 성의 없이 조음해 보더니, 가볍게 공치사를 함으로써 관심을 거뒀다.


“아키텐 대표와의 오찬은 몇 시지?”


“1시간 뒤에 3층 레스토랑으로 모시겠습니다.”


“관련 서류 줘. 한 번 더 검토할 테니.”


메손은 얼른 한 부의 서류를 노아에게 내밀며 덧붙였다.


“올리비아 아가씨와의 저녁 식사를 예약해 둘까요?”


그의 말에 노아가 반사적으로 낯을 굳히며 그를 바라보았다. 눈치 빠른 메손은 얼른 선수를 쳤다.


“리버티 양보단 낫지 않습니까?”


“…….”


솜씨 좋게 노아의 입을 미리 막은 메손이 몰래 웃는데, 노아의 표정엔 미미한 짜증이 서렸다. 위로 휘어 자라는 콧수염을 자랑으로 여기는 신사의 얼굴이 떠올랐기 때문이다.


“리베로 아키텐과 오찬을 하면 꼭 밤까지 지루하게 이어지는데.”


그는 술에 카드 게임에 당구까지 즐기는 사람인 데다, 자존심도 없어서 ‘제발 왕자 전하, 한 판만 더 합시다.’ 따위의 소리를 아무렇지 않게 늘어놓았다.


잠시 턱을 매만지며 고민하던 노아는 서류로 시선을 돌리며 명령했다.


“일단은 7시쯤으로 예약해 둬.”


“알겠습니다.”


메손은 정중히 고개를 숙여 예를 표한 뒤 몇 걸음 뒤로 물러났다.


하얀 셔츠와 검은 베스트 차림의 왕자는 오늘도 한 폭의 그림 같은 모습을 연출하며 서류를 확인하느라 여념이 없었다.


그로부터 1시간 뒤, 노아는 리베로 아키텐과의 오찬이 시작됨과 동시에 올리비아와의 저녁 식사가 어려우리라 직감했다.


“왕자 전하, 지난달 이 크루즈에 당구장과 카드룸이 생겼다던데 가 보시겠습니까?”


오찬이 시작되자마자 한다는 소리가 그따위였기 때문이다.


“좋습니다만 제가 오늘 저녁엔 이미 약속이 있는지라, 그 부분은 양해를 구해야겠습니다.”


“오오. 물론입니다, 전하!”


분명 그렇게 확답을 받고 시작한 오찬이건만…….


오찬은 벌건 낙조가 온 세상을 휘감은 무렵에도 끝나지 않았고, 기어이 어둑한 밤까지 이어졌다.


“왕자 전하, 딱 한 판만 더 합시다. 딱, 한 판 만!”


중년의 신사가 술에 달궈진 얼굴로 오른 검지를 세워 보이자, 지금껏 필사적으로 무표정을 고수하던 노아의 낯이 드디어 일그러졌다.


그때, 올리비아에게 갔던 메손이 돌아와 그의 귓가에 대고 속삭였다.


“괜찮으니 개의치 마시길 바란다고 하십니다.”


노아의 눈빛이 더더욱 서늘하게 가라앉았으나, 맞은편의 주정뱅이는 그저 신이 나 술을 들이켜며 카드를 움켜쥐었다.


“자, 전하! 이번에 제가 먼저 패를 돌리겠습니다아! 마, 지, 막, 판!”


마지막 판 같은 소리 하네.


이 주정뱅이가 노퍽 대륙 수많은 부자들의 중개인 역할을 하는 자가 아니었더라면 노아는 이미 자리를 박차고 일어나 버렸을 것이다.


결국 노아는 아주 오랜만에 담배를 꺼냈다.


“오오! 안 피우시기에 끊으신 줄 알았습니다.”


너 때문에 피우는 거야.


조소 섞인 웃음을 입에 건 노아가 제 앞에 놓인 카드를 들며 눈을 서늘하게 빛냈다.


열 받은 사자의 표정을 곁에서 지켜보던 메손은 입매를 굳히며 리베로 아키텐을 힐끔 돌아보았다.


‘탈탈 털리겠네.’라고 생각하면서.


윈프레드 부인은 재치 있고 유머 있는 사람이었고, 누군가를 가르치는 데 재능이 있었다.


“자, 어린아이가 된 것 같은 기분이 드시겠지만, 시간을 되돌렸다 생각하시고 배워 보세요.”


부인은 걷는 법과 앉는 법을 설명하기에 앞서 그렇게 말했고, 올리비아는 결국 웃음이 터져 버렸다.


“이해가 안 되는 것도 많으시겠지만, 왜냐고는 묻지 마세요. 저도 이해하고 배운 것이 아니니까요. 예를 들면 다리 꼬기 금지법. 물론 법은 아니지만요?”


“다리도 꼬면 안 돼요?”


“놀랍지만, 그렇답니다.”


노아가 다리를 꼬던 것을 떠올린 올리비아가 고개를 갸웃하자, 부인이 말을 덧붙였다.


“간혹 다리를 무릎 위로 꼬는 분들이 계시긴 하지만, 그런 분들도 공식적인 자리에선 되도록 하지 않으세요.”


“아, 그렇군요. 알겠어요.”


“대신 여성의 경우 반대쪽 발목을 발등으로 휘감아 꼬는 것까지는 용인됩니다. 앉은 자세가 불편하면 그런 식으로 꼬세요.”


윈프레드 부인이 그녀의 치맛자락을 살짝 들어 올려 꼬는 법을 보여 주었다.


두 사람의 수업은 화기애애했다. 그녀와 함께하는 모든 시간이 수업의 일부였으나, 올리비아는 지루한지도 몰랐다.


제대로 잘 배우고자 하는 의지도 한몫했다.


올리비아는 그녀가 갑작스럽게 이 모든 것을 누리게 된 대신, 왕실의 기대에 제대로 부응해야 한다는 것을 알고 있었다. 이 수업이 그 첫 단추였다.


낙조가 세상을 벌겋게 물들일 무렵, 메손이 찾아와 미안한 표정을 지으며 왕자와의 식사가 어렵겠다는 말을 전했으나, 올리비아는 개의치 않았다. 그저 윈프레드 부인과 저녁 식사를 하며 식사 예절을 좀 더 배울 수 있겠다는 생각만 들었다.


신경질이 잔뜩 난 노아가 카드를 와락 움켜쥐고 있는 동안, 올리비아는 은은한 꽃향기가 맴도는 귀빈실에서 윈프레드 부인과 다정한 한 때를 보내고 있었다.


노아가 주정뱅이 리베로 아키텐으로부터 벗어 난 것은 오찬이 시작된 시각으로부터 무려 일곱 시간이 지날 무렵이었다.


마지막 판을 거듭 외치던 그는 결국 비서의 손에 끌려가듯 사라졌고, 노아는 남은 항해 동안 리베로 아키텐을 다신 마주하지 않으리라 다짐하며 카드룸을 박차고 나왔다.


평소보다 많은 술을 마신 탓에 술기운이 치밀었다.


그는 답답하게 느껴지는 재킷을 벗어 들고 객실로 향했다. 긴 복도를 가로질러 등불이 일렁이는 계단을 오르자, 마침내 은회색 달빛이 비쳐드는 선체 외부 복도가 모습을 드러냈다.


밤바다 위를 스쳐 온 바람을 쐬자 술에 달궈졌던 뺨이 서늘해져 기분이 한결 나아졌다.


노아는 난간을 두 손으로 짚고 서서 잔잔한 바다의 표면을 응시했다.


배는 순항 중이었다. 거대한 배가 바다를 가로지르는 소리만이 잔잔하게 울려 퍼지는 평화로운 밤이었다.


그때, 어디선가 웃음소리가 들려왔다.


달빛 비친 잔물결에 닿아 있던 그의 시선이 흐릿하게 문질러지며, 온 감각이 청각에 집중되었다.


“…하하, 그럼 웃을 땐 이렇게요?”


“아하하, 그렇죠. 그렇게요! 똑똑하셔서 쉬이 배우시네요!”


노아는 천천히 몸을 돌렸다. 난간에 반쯤 몸을 기대어 선 채 올리비아가 머무는 방의 문을 바라보는데, 또다시 웃음소리가 아득하게 들려왔다.


괜찮으니 개의치 말라던 그녀의 말은 아마 진심이었을 것이다. 어쩌면 왕자와 단둘이서 하는 불편한 식사 자리에 참석하지 않아도 되니 오히려 잘되었다고 생각했을지도.


간헐적으로 들려오는 웃음소리를 잠시 듣던 노아는 바다 방향으로 도로 몸을 돌렸다.


“편하네.”


그의 중얼거림이 밤바람에 옅게 실려 흩어졌다.


다음 날 아침.


일찌감치 일어난 올리비아는 윈프레드 부인의 도움을 받아 가볍게 치장한 뒤, 선체 외부 복도로 나왔다.


“좋은 아침입니다, 아가씨.”


문밖을 지키던 경호원들이 깍듯하게 인사를 올렸다. 올리비아는 어제 배운 것을 상기하며 가볍게 고개를 기울여 인사를 받았다.


“아침부터 수고 많으세요.”


냉소적인 왕자의 전담 경호원들은 밝은 올리비아의 인사에 모처럼 직업 만족도가 상승했다.


그녀는 바다를 연상시키는 하얀 블라우스와 경쾌한 푸른 스커트 차림이었다. 셔츠 칼라 아래에 스커트와 같은 색의 파인 리넨 리본 스카프가 올리비아의 이미지를 좀 더 사랑스럽게 만들어 주었다.


올리비아는 한 시야에 다 담기지 않는 광활한 바다를 오른쪽에서 왼쪽으로 찬찬히 훑었다.


경호원 중 한 사람이 그 모습을 물끄러미 보다가 말했다.


“왕자 전하께서는 조금 늦게 기침하실 것으로 예상됩니다.”


상쾌한 아침 공기를 깊숙이 들이마시던 올리비아가 그를 돌아보며 가볍게 고개를 끄덕였다.


“그러시군요.”


“…….”


예비 남편이 어제 정오 무렵 이후로 코빼기도 보이지 않는 상황이건만, 그녀의 표정은 깔끔하기 그지없었다.


괜히 민망해진 경호원이 작게 헛기침을 할 무렵, 윈프레드 부인이 바다 위 어딘가를 손가락으로 가리키며 올리비아를 불렀다.


“아가씨, 저기 보세요!”


올리비아가 고개를 휙 돌리자, 윈프레드 부인은 좀 더 손을 뻗어 위치를 일러 주려 애를 썼다.


“저기, 돌고래 떼 보이시나요?”


올리비아는 금빛으로 들이치는 아침 햇살에 눈을 가느스름하게 뜨면서도 돌고래 떼를 찾기 위해 분주히 눈을 굴렸다. 그러다 이윽고 수면을 가르며 유영하는 한 무리의 돌고래 떼를 발견하고는 작게 탄성을 내질렀다.


“어머!”


왕자가 자고 있기에, 올리비아는 최대한 목소리를 억눌렀다.


경호원 세 사람도 슬그머니 난간으로 다가와 고개를 빼자, 올리비아는 그들을 위해 손을 뻗어 앞을 가리켰다.


“저기요, 저기! 보이세요?”


“오, 오오! 보입니다!”


“이 항로를 이용해 오고 간 것이 꽤 되는데도, 처음 봤습니다.”


그때, 메손이 문을 열고 나왔다.


“무슨 일 있습니까?”


그의 등장에 돌고래 떼를 보던 사람들이 일제히 뒤를 돌아보았다. 메손은 아침 햇살보다 화창한 기운이 도는 올리비아에게 정중히 인사를 건넸다.


“좋은 아침입니다, 아가씨.”


“좋은 아침이에요, 메손. 저기 돌고래가 있어서 함께 보고 있었어요.”


“어라, 돌고래요?”


메손이 고개를 갸웃하며 다가오자, 경호원들이 옆으로 걸음을 옮기며 자리를 만들어 주었다.


“저기요.”


올리비아가 그를 위해 손을 뻗어 위치를 알려 주자, 메손은 눈을 동그랗게 뜨며 먼바다를 바라보았다.


“오오, 그렇군요!”


올리비아를 둘러싼 이들은 물보라를 일으키며 배를 따라 유영하는 돌고래를 한참이나 바라보았다.


이윽고 돌고래들이 사라지자, 윈프레드 부인은 숄을 고쳐 두르며 올리비아를 이끌었다.


“자, 그럼 아가씨. 아침 식사를 하러 가 보실까요?”


“좋아요, 부인.”


윈프레드 부인이 미리 언질을 준 터라 경호원 한 사람이 뒤에 따라붙었고, 메손도 웃으며 인사를 건넸다.


“다녀오십시오.”


올리비아는 메손과 남은 이들에게 부드럽게 웃어 준 뒤, 윈프레드 부인을 따라 몸을 돌렸다.


메손은 사뿐사뿐 멀어지는 가녀린 등을 바라보며 내심 감탄했다.


예법 수업을 받은 지 만 하루도 되지 않았는데, 올리비아의 자세나 태도가 어제와는 사뭇 다르게 보였기 때문이다. 가르치는 선생의 자질이 우수한 것인지, 배움을 받아들이는 학생의 자질이 우수한 것인지.


“머리만 좋은 것이 아니었나 봐. 신이 재능을 몽땅 투하하셨나 보네.”


작게 중얼거린 메손이 몸을 돌려 방으로 들어왔다. 늘어져 잠을 자리라 여겼던 왕자가 소파에 길게 늘어진 채 머리를 손으로 짚고 있었다.


“벌써 일어나셨어요?”


“올리비아는?”


“아가씨께선 윈프레드 부인과 레스토랑에 가셨습니다. 어제저녁을 취소하고 오늘 조식으로 예약해드렸거든요.”


“…파트너를 마음대로 바꾸네.”






52화. 거참 쪼잔하네
느릿하게 흘러나온 노아의 말에 메손은 입술을 달막이다가 가까스로 물었다.


“어… 다시 예약할까요?”


“됐어. 이따가 점심이나 같이하자고 말해 둬. 룸서비스 시켜 놓고.”


“…여기서 드시게요?”


“…….”


“넵.”


노아는 몸을 일으켜 방으로 돌아와 침대에 몸을 뉘었다. 가만가만 눈을 깜빡이던 그는 좀 더 자 보자는 심정으로 억지로 눈을 붙였다.


그러나 이미 깨어 버렸는지 아무리 누워 있어도 잠이 오질 않았다.


결국 한 시간 뒤쯤, 노아는 방을 벗어나 거실 소파에서 책을 읽기 시작했다. 뜨거운 홍차로 속을 달래고 있으려니, 문 너머가 살짝 소란해지는 것이 느껴졌다.


노아가 고개를 들어 문을 바라보았다.


“잘 다녀오셨습니까?”


그조차 들어 본 적 없는 경호원들의 경쾌한 인사에 기려한 미간이 살짝 꿈틀거렸다.


다들 신났지.


“수고 많으세요.”


낭랑한 음성이 뒤이어 들려오는데, 어쩐지 해사한 얼굴이 떠올랐다. 그러더니 이내 소리가 사라졌다. 아무래도 올리비아가 제 방으로 들어가 버린 것 같다.


노아는 뜨거운 홍차를 한 모금 머금으며 책으로 시선을 떨궜다.


가는 내내 식사 한 끼 함께하지 않아도, 그녀는 표정 하나 변함이 없을 것 같다. 어쩌면, 해사한 얼굴로 ‘편하신 대로 하세요.’라고 할지도.


그때, 메손이 제 방에서 불쑥 나왔다.


“전하, 어떤 요리로 주문할까요? 오늘 주방장 추천은 발사믹 소스를 곁들인 안심 스테이크라고 합니다. 그 외에 생선이 메인인 코스도 있고요. 메뉴판 보여드릴게요.”


“됐어. 스테이크로 주문해.”


“네, 그럼 올리비아 아가씨께도 여쭤보고 곧장 주문하도록 하겠습니다.”


노아는 건성으로 고개를 끄덕인 뒤, 도로 책으로 시선을 돌렸다. 그리고 유유자적하게 시간을 죽이며 여유를 즐겼다.


노아가 유유자적한 시간을 즐기는 동안, 올리비아는 윈프레드 부인과의 수업에 집중했다.


레스토랑에서의 예절에 대해 교육받고 온 참이었던지라, 그 내용을 복기하며 자세나 태도를 교정받았다.


한참 수업을 진행하던 윈프레드 부인이 어느 순간 시간을 확인하더니 올리비아를 화장대 앞으로 이끌었다.


“곧 왕자 전하와 점심 식사를 하실 테니, 머리를 다시 해드릴게요.”


윈프레드 부인은 능숙하게 올리비아의 머리를 풀어 부드럽게 빗어 내렸다. 그녀는 딸들의 머리카락을 만져 본 경험을 토대로 올리비아의 머리카락을 반만 느슨하게 묶었다.


살짝 삐져나오는 잔머리는 부는 바람에 자연스럽게 흩날리도록 두었고, 입술엔 옅은 분홍빛 루즈를 살짝 덧발랐다.


그렇게만 해도 올리비아는 갓 피어난 꽃송이처럼 사랑스럽게 보였다.


올리비아는 거울에 비친 제 모습을 한참이나 바라보았다. 문득 경찰청에 다녀온 다음 날, 마고의 저택에서 마주했던 초라한 자기 자신의 모습이 겹쳐졌다.


그러자 아직 치르지 않은 대가에 대한 두려움이 치밀었다. 제 것 같지 않은 것이 주위를 가득 채우고 있어서 간밤엔 잠마저 설쳤다.


그때, 윈프레드 부인이 올리비아의 어깨를 부드럽게 도닥여 주의를 환기시켰다.


“옷은 이대로 어떠세요? 선체 외부 복도에 식탁을 마련하더군요. 바다와 잘 어울리는 옷차림인 것 같아요.”


정신을 차린 올리비아가 거울을 통해 그녀와 눈을 마주하며 고개를 끄덕였다.


“네, 그럴게요.”


“일어나 보셔요.”


부인은 올리비아의 치맛자락 주름을 펴 주고 스카프 리본도 새로 고쳐 주었다.


그때, 하얀 메이드 복을 입은 여성이 들어왔다. 그녀는 친절한 미소를 입에 건 채 말했다.


“식사 준비가 끝났으니, 나오시면 됩니다.”


올리비아의 심장 박동이 점점 빨라졌다.


궁금하면서도 궁금하지 않은, 그 앞을 서성이고 싶으면서도 도망치고 싶은 모순적인 감정을 불러일으키는 사람.


올리비아는 떨리는 숨을 가다듬으며 조심스럽게 걸음을 옮겼다.


그녀를 위해 활짝 열린 문 너머로 푸른 바다와 하얀 햇살이 반짝였다. 올리비아는 맞잡은 두 손에 힘을 주며 차분하게 걸으려 노력했다.


향기로운 입구를 지나 외부 복도로 몸을 내민 순간, 올리비아는 그녀가 알고 있던 ‘룸서비스’와 왕자가 알고 있는 ‘룸서비스’의 개념이 완전히 다르다는 것을 실감했다.


올리비아는 멍하니 고개를 들어 머리 위로 드리워진 하얀 차양을 올려다보았다. 새하얀 차양의 끝에는 이국적인 느낌의 수술이 잘게 달려 있었다.


차양의 끝으로 미끄러진 시선이 새하얀 테이블보가 깔린 둥근 식탁으로 향했다. 식탁 중앙엔 자주색 작약으로 이루어진 플라워 센터피스가 화려한 자태를 뽐내고 있었다.


“세상에. 무척 근사해요.”


두 손을 꼭 맞잡고 눈을 반짝이며 건네는 진심 어린 칭찬에 직원들의 얼굴에 웃음이 피어났다.


“칭찬 감사합니다, 아가씨.”


윈프레드 부인도 부드러운 미소를 입에 머금은 채 올리비아의 모습을 물끄러미 지켜보았다. 귀족 아가씨가 보일 법한 태도는 아니었으나, 올리비아에겐 이런 모습이 무척 잘 어울렸다. 순수한 그녀 자신의 모습이기 때문이리라.


그때, 반대쪽 문이 불쑥 열리더니 올리비아의 세상을 압도하는 남자가 모습을 드러냈다.


하얀 셔츠와 검은 베스트, 마찬가지로 검은 정장 바지를 갖춰 입은 노아가 차양 아래로 걸어 나오자 사람들은 일제히 그를 향해 고개를 조아렸다.


올리비아도 얼른 자세를 가다듬으며 무릎을 구부렸다가 폈다.


노아는 딱딱하게 경직된 올리비아의 얼굴을 뚫어지게 응시하며 그녀를 향한 걸음을 멈추지 않았다.


노아의 시선이 빠르게 그녀의 푸른 스카프에 닿았다가 떨어졌다.


윈프레드 부인이라는 사람이 나름의 안목도 있는 것 같다. 올리비아가 유난히 리본이 잘 어울리는 것 같기도 하고.


그가 두 걸음 안으로 들어왔음에도 올리비아는 그와 시선을 맞추지 못했다. 올올이 섬세한 속눈썹이 보일 정도로 가까운 거리에서, 노아가 그녀를 향해 손을 내밀었다.


“리브.”


그제야 올리비아가 고개를 들고 그를 마주 보았다. 유리처럼 깨끗한 검은 눈동자에 노아 아스트리드가 투명하게 비쳤다.


올리비아는 얼른 정신을 차리고 그의 손 위에 제 손을 포개 얹었다. 노아는 검은 눈동자에 비친 저 자신을 바라보며 천천히 몸을 낮추었다. 그러고는 그녀의 손마디에 짧게 입을 맞췄다.


올리비아는 얽어 드는 듯한 강렬한 녹음의 눈동자를 마주 보며, 사자의 발톱에 눌린 먹잇감이 된 것 같은 기분이 들었다.


이 남자에게 익숙해져야 하는데, 과연 익숙해질 수 있을까?


노아는 올리비아의 손등에 입을 맞춘 뒤, 물 흐르듯 유연한 움직임으로 그녀를 의자로 이끌어 앉혔다. 예법에 무지한 사람들이 보아도 멍하니 넋을 잃을 만큼 완벽한 태도였다.


그가 올리비아 맞은편에 앉으며 자연스럽게 냅킨을 펼쳐 무릎에 깔자, 올리비아도 왕자를 따라 냅킨을 무릎 위에 펼친 뒤 조심스럽게 눈을 들었다.


저물 무렵의 햇살처럼 무게감 있는 금빛 머리카락에 눈길을 두었다가 가까스로 입술 끝을 끌어당겨 웃었다.


“좋은 오후예요, 전하.”


노아는 어색하게 끌어 올려진 그녀의 입매를 보며, 가는 내내 식사 한 끼 함께하지 않아도 올리비아가 표정 변화조차 없을 것이라던 가정을 파기했다.


아마도 그녀는 반색하며 좋아하지 않을까?


“그래. 화창한 오후지.”


노아는 눈썹을 까딱이며 가볍게 인사를 받았다.


두 사람이 인사를 주고받는 사이, 직원들은 능숙한 손길로 그들 앞에 전채 요리가 담긴 접시를 내려놓고 잔을 채웠다.


곧 메손이 사람들에게 눈짓하자, 최소한의 인원을 제외한 사람들이 조용히 몸을 돌려 물러났다.


그때, 별안간 바람이 휙 불더니 차양 한쪽이 살짝 뒤집혔고, 올리비아 쪽으로 빛이 왈칵 비쳐 들었다. 그 모습을 본 메손이 곧장 팔을 뻗어 차양을 바로 해 주었다.


들이치던 빛에 눈을 가늘게 떴던 올리비아가 그의 친절에 감사를 표했다.


“고마워요, 메손.”


“별말씀을요.”


그러자 식전 샐러드를 먹으려던 노아가 낯을 굳히며 올리비아와 메손을 번갈아 쳐다보았다.


“…왜 그러십니까?”


“……??”


둘 다 말간 표정으로 눈을 둥그렇게 뜬 채 영문을 모르겠다는 듯 그를 바라보았다.


왕자의 수려한 미간이 분명 불만을 품은 채 굳어 있었다.


눈치 빠른 올리비아와 메손은 얼른 머릿속으로 방금 일을 떠올렸고, 동시에 같은 결론을 내렸는지 서로를 마주 보았다.


올리비아는 얼른 윈프레드 부인을 찾아 주위를 두리번거렸으나, 그녀는 이미 사라지고 없었다.


왕자가 말이 없으니 모른 척 넘어가도 되겠지만, 올리비아는 뭔가를 모를 때는 솔직하게 물어보는 것이 최선이라 믿는 사람이었다.


“비서님 성함을 부르는 것이 실례였을까요?”


그녀의 솔직한 물음에 메손은 화들짝 놀라며 얼른 변명을 늘어놓았다.


“전하! 그, 제가 먼저 이름으로 저를 불러 주십사 청했습니다. 아가씨께서 저를 ‘어이, 비서!’라고 부르시는 것도 좀 이상하고, 그렇다고 저는 ‘경’도 아니고, ‘씨’도 좀 이상하잖습니까? 이름으로 부르는 것은 흔…하잖아요?”


“…누가 뭐래?”


“…….”


“…….”


표정과 눈빛으로 뭐라고 하셨잖아요.


왕자의 뻔뻔한 대꾸에 메손과 올리비아는 황당하다는 듯 눈을 껌뻑였다.


노아는 메손을 향해 손짓했고, 메손은 불퉁한 표정으로 몸을 돌리며 속으로 중얼거렸다.


‘거 참, 여기 와서 되게 쪼잔하게 구시네. 뒤끝도 엄청 기시더니, 이젠 이름 부르는 것 가지고. 왜 저러셔?’


53화. 서늘하고 울렁이는 웃음
올리비아도 까칠한 왕자의 반응에 고개를 갸웃하며 포크를 들었다.


신선한 치즈를 곁들인 샐러드를 어느 정도 먹고 나자, 주방장이 직접 메인 요리를 들고 나타났다.


왕자의 앞엔 불그스름하게 조리된 스테이크가 놓였고, 올리비아 앞엔 먹음직스러운 생선찜 요리가 놓였다.


점심을 거나하게 먹지 않는 노아의 취향대로 대폭 간소화된 코스였다.


한동안 말없이 음식을 먹던 노아는 배가 어느 정도 부르자 입을 열었다.


“윈프레드 부인과의 수업은 어때?”


통통한 생선 살을 음미하던 올리비아는 얼른 음식을 삼킨 뒤 대답했다.


“무척 유익해요. 이것저것 친절하게 잘 가르쳐 주세요.”


“그녀는 배 위에서만 함께할 사람이고, 돌아가면 왕실 차원에서 교사를 붙여 줄 거야.”


“네, 알겠어요.”


올리비아는 도로 시선을 내리다가 슬쩍 눈을 들어 그를 살폈다.


그는 와인 잔을 입가에 대고 기울이고 있었다. 고기 요리를 즐기는 모양이고, 중간중간 음식과 함께 와인을 마시는 것을 좋아하는 듯했다.


그리고 음식이 절반쯤 남았을 때, 노아는 마련된 장미수에 냅킨 끝을 살짝 적셔 입가를 닦아 냈다.


그가 식기를 내려놓자, 올리비아는 먹는 내내 머릿속에서 맴돌던 말을 조심스럽게 꺼냈다.


“윈프레드 부인에게 수업을 받다 보니 깨달은 것이 있어요.”


“깨달은 것?”


“네. 저… 펄더에서 제게 로얄 부티크 상인들을 보내 주셨잖아요. 그때 제가 했던 행동들이, 당시의 저에겐 최선이었지만 전하 입장에서는 썩 바람직하지 않은 대처였다는 것을 깨달았어요.”


노아는 저도 모르게 피식 웃으며 등을 의자에 깊숙하게 기대앉았다.


“구체적으로, 어떤?”


“…가격을 물어보고, 카탈로그 일부를 요청했던 일이요.”


올리비아는 솔직하게 대답한 뒤, 발갛게 물든 얼굴로 어색하게 입술을 꾹 깨물며 웃었다.


솔직하게 말해 놓고 다소 부끄러운 모양이었다.


“윈프레드 부인 말이 뒷말이 나오지 않은 것으로 미루어 볼 때, 전하께서 따로 부티크 상인에게 언질하셨을 거라 했어요. 번거롭게 해드려 죄송해요. 다음번엔 좀 더 현명하게 대처하도록 할게요.”


노아는 붉게 물든 얼굴을 하고도 꿋꿋하게 제 할 말을 마친 올리비아를 가만히 눈에 담았다. 처음 목격하는 신선한 솔직함이었다.


그의 입꼬리가 위로 치솟았다.


노아는 천천히 다리를 꼬더니 한쪽으로 고개를 기울이며 장난스럽게 툭 물었다.


“근데, 가격은 도대체 왜 그렇게 물어본 거야?”


그는 올리비아와 고민의 종류가 완전히 다른 사람이었다. 올리비아는 저도 모르게 한숨을 푹 내쉬었다.


“전하께선 분명 제게 옷을 사라고 하셨다는데, 상인 대표가 가장 먼저 보여 준 것은 보석이었거든요. 자고로 작고 반짝이는 것이 소장가치가 있다는 말을 덧붙이면서요.”


그녀의 말에 노아는 웃음이 터져 버렸다. 그의 웃음에 어쩐지 기분이 나빠진 올리비아는 무표정한 얼굴을 고수하며 변명을 이어 갔다.


“정신이 쏙 빠지는 것 같았어요. 그 사람이 권하는 대로 골랐다가는 안 되겠다는 생각이 들었고, 이러다간 옷은 내일쯤에야 고를 수 있겠다는 위기감이 들더라고요. 더불어 휘말리듯 필요도 없는 물건을 사서 전하께 막대한 청구 금액을 보내고 싶지 않았고요.”


“왜? 내가 파산할까 봐?”


노아의 농담에 올리비아는 눈을 살짝 찡그렸다가 펴며 고개를 내저었다.


“그런 의미가 아니에요, 전하.”


“내 예비 아내께서 내 지갑 사정을 고려해 주니 난 좋은데?”


“…….”


올리비아는 귀까지 발갛게 물들인 채, 꼭 같은 색의 입술을 꾹 깨물며 침묵했다. 어쩐지 울 것 같은 얼굴인데도, 노아는 자꾸만 웃음이 터질 것 같아 손으로 얼굴을 가볍게 훑었다.


“그럼 그 카탈로그 일부는 왜 보낸 거야?”


노아는 이미 짐작했으면서도, 부러 물었다.


올리비아는 또 한숨을 폭 내쉬더니 그것도 할 말이 있다는 듯한 표정을 지었다.


“글쎄, 옷을 보여 달라고 했더니 마르그리트 교수님, 아니… 공주님께서도 입으신 것을 본 적 없는 아주아주 화려한 드레스를 제게 보여 주었어요. 엄청 큰 루비 브로치가 열 개나 달린…….”


야무진 표정을 지으며 또박또박 불만을 내뱉는 모습에, 노아는 결국 간신히 갈무리했던 웃음이 다시 터져 버렸다. 그는 고개를 뒤로 젖히며 손으로 눈을 가렸다.


그 모습에 불퉁한 마음이 치밀어 말끝을 흐렸던 올리비아는, 어느 순간 멍하니 그를 바라보았다.


넓은 어깨를 들썩이며 그가 웃고 있었다.


고개를 젖혀 드러난 뾰족한 목울대와 우람한 팔뚝은 강인했고, 턱선은 날렵하면서도 섬세했다.


험준한 계곡을 연상시키는 낮고 서늘한 웃음이 가슴 한구석을 자꾸만 간지럽혔다. 머리 위로 드리워진 이국적인 차양도, 화려한 자주색 센터피스도, 드넓게 펼쳐진 푸른 바다도 모두 문진처럼 문질러지고 그의 웃음만이 남았다.


잠시 웃던 그는 눈을 가리고 있던 손을 서서히 내려 입과 턱을 감싸더니, 고개를 느릿하게 아래로 당겨 내렸다. 날카롭게 벼려진 눈매 속, 웃음을 머금은 녹안이 올리비아에게 향했다.


노아를 멍하니 바라보던 올리비아는 숨을 들이켜며 얼른 시선을 떨궜다.


거친 맥동이 손끝에서 느껴졌다. 그녀는 작게 숨을 고르며 저릿한 손을 쥐었다 폈다.


그때, 머리 위로 서늘한 음성이 내려앉았다.


“잘 처신했어.”


올리비아는 얼떨떨한 기분으로 눈을 들었다. 노아는 조금 남은 와인을 마저 마신 뒤, 곁에 있던 경호원에게 작게 손짓했다. 경호원은 올리비아 앞에 손바닥 두 뼘만 한 고급스러운 상자를 내려놓고 물러났다.


올리비아가 두 손을 허벅지 위에 포갠 채 멍하니 상자만 바라보고 있자, 노아는 상자의 정체를 소개했다.


“선물. 열어 봐.”


올리비아는 눈만 슴벅이다가 조심스럽게 상자 뚜껑을 열었다. 그녀의 눈동자가 좀 더 커진 것을 본 노아는 살짝 고개를 옆으로 틀어 반짝이는 다이아몬드를 일별했다.


그가 주문한 ‘깔끔한 디자인’에 충실한 목걸이와 귀걸이 세트였다.


올리비아는 화려하면서도 투명하게 반짝이는 굵직한 다이아몬드 세트를 내려다보았다. 여전히 현실감이 없어서, 제 것이라는 느낌이 조금도 들지 않았다.


그러나 그녀는 얼른 정신을 차리고 노아에게 인사를 건넸다.


“정말 아름다워요. 선물 감사해요. 잘 사용할게요.”


“왜, 마음에 안 들어?”


노아가 올리비아의 미묘한 태도를 귀신같이 눈치채고 물었다. 올리비아는 얼른 고개를 내저었다.


“그럴 리가요. 정말 예뻐요. 음… 제가 2년 전에 왕비 전하께서 선물해 주셨던 드레스를 가져왔거든요. 그 드레스에 함께 해도 어울릴 것 같아요.”


노아는 반사적으로 깊게 파인 넥 라인과 부풀었던 선을 떠올렸다.


“그 디자인 유행 지났어.”


“…어떤 디자인이었는지 기억하세요?”


“…….”


잠시 말문이 막힌 노아는 입매를 굳혔다가 얼른 대꾸했다.


“2년 전 옷이라며. 유행 지났지. 어차피 헤롯에 도착하면 필요한 만큼 드레스도 제작할 거니까, 굳이 어머니께서 선물하셨다는 이유로 그 드레스를 또 입을 필요 없어.”


그제야 올리비아는 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러고는 다시 보석 세트를 바라보다가 눈을 휘어 웃었다.


노아는 그 모습을 물끄러미 바라보다가 피식 웃으며 바다로 시선을 돌렸다.


반짝반짝, 아주 화창한 날씨였다.


⚜ ⚜ ⚜


헤롯궁 왕의 집무실에서는 커다란 웃음소리가 터져 나왔다.


“역시 노아 아스트리드!”


레너드는 바라 마지않던 소식이 실린 편지를 두 번이나 다시 읽은 다음, 얼른 왕비에게 달려갔다.


“왕비!”


자선 사업 관련 서류를 확인하고 있던 베아트릭스는 그녀의 집무실 문을 벌컥 열고 들이닥친 남편을 놀란 눈으로 바라보았다.


“폐하?”


레너드는 의기양양한 표정으로 그녀에게 노아의 편지를 내밀었다.


베아트릭스는 눈을 가느스름하게 뜨며 노아의 편지를 건네받아 펼쳤다. 찬찬히 읽어 내리던 그녀의 눈에 이채가 돌았다.


“내가 뭐라 했소. 다르다고 했잖아?”


뭐든 웃으면서 해내어 속을 알기 어려운 어셔와 달리, 노아는 하기 싫은 일을 할 땐 무척 티가 났다. 그런데 펄더에 도착한 지 이틀 만에 구혼에 성공하여 편지를 보냈다니.


레너드는 신이 나 상기된 얼굴로 책상맡을 서성였다.


“이렇게 빨리 성사된 것을 보면, 올리비아도 노아가 썩 나쁘지 않았던 거야. 그렇지 않소? 내 아들이라서가 아니라, 그만한 신랑감도 없지. 잘생겼지, 혈통 좋지, 돈도 잘 벌고!”


“…아니면 그녀의 상황이 그녀를 그렇게 몰아붙였을 수도 있지요.”


베아트릭스는 오전에 도착한 마고의 편지를 떠올리며 중얼거렸다.


마고는 왕비에게 올리비아에 관한 긴 편지를 보내 왔다. 그녀는 혹여나 왕비가 올리비아를 신분 상승만을 바라 왕자의 청혼에 덥석 응한 속물이라 여길까 저어되었던 것이 틀림없었다.


그러나, 속물인들 어떠하랴?


또 어느 날 신분 상승을 할 수 있는 기회가 내려와 그것을 덥석 잡았다 한들, 그것이 어찌하여 속물인가?


그녀는 그저 노아가 아내와 함께 행복하기를 바랄 뿐이었다.


검은 두 눈을 반짝이던 사랑스러운 아가씨의 얼굴이 아들의 편지 위로 겹쳐져 떠올랐다. 베아트릭스는 노아의 편지를 소중하게 매만지다 접으며 남편이 원하는 대답을 들려 주었다.


“곧장 결혼식 준비를 시작할게요.”


그녀의 선언과도 같은 말에 왕의 표정이 더없이 온화해졌다.


“도착하자마자 식을 치를 수 있게끔 준비해 줘, 트릭시!”


“과한 참견은 거절할게요. 가서 당신 일이나 하세요.”


왕비가 말도 안 되는 요구를 가차 없이 거절했으나, 왕의 표정은 그 어느 날보다도 화창하고 밝았다.


‘가만있어 봐. 올리비아가 오면 어떤 행사에 데리고 다닐까? 아니지. 종류는 상관이 없지.’


왕의 머릿속에서 다루기 힘든 둘째 아들의 얼굴은 이미 저 멀리 밀려났고, 흥행 보증 수표 같던 해사한 올리비아의 얼굴만이 맴돌았다.


노아가 들었다면 당장 ‘약속과 다르지 않냐. 양심도 없으시냐.’며 화를 낼 만한 생각이었으나 레너드 아스트리드는 본디 양심이 없었다.


“약속, 지키세요.”


그의 마음을 귀신같이 눈치챈 왕비가 서늘하게 경고했음에도, 그는 그저 씩 웃을 뿐이었다.


“그럼, 그럼.”


왕의 머리 위로 따사로운 햇살이 축복처럼 내려앉는 오후였다.


그리고 다음 날, 레너드는 기자들을 불러 노아 왕자가 올리비아 리버티에게 구혼하기 위해 펄더로 갔다는 사실을 인정하며, 왕실은 두 사람의 사랑을 지지한다고 밝혔다.


그러자 무슨 짓을 해도 사라지지 않던 폴리아 왕정 폐지 관련 기사가 완전히 증발해 버렸다.


더불어 헤롯 왕실에 대한 국민적 호감도 역시 급상승했다. 레너드의 기분이 하멜 성당의 첨탑보다 높게 치솟은 것은 두말할 것도 없는 일이었다.


54화. 잠이나 처자빠져 자다니!
한편, 헤롯 전역을 달군 주인공들을 태운 크루즈선은 오늘도 순항 중이었다.


올리비아와 노아가 펄더를 떠난 지도 벌써 열흘째였다.


헤롯은 세기의 로맨스로 한바탕 난리가 났는데, 정작 주인공들은 열흘이나 되는 항해 기간 내내 딱 한 번 식사를 같이한 것 이외엔 얼굴조차 마주하지 않았다.


왕자는 생활 패턴조차 올리비아와 달랐다.


우선, 그는 아주아주 늦은 시간까지 선내의 카드룸, 당구장, 바에서 사람들을 만났다.


다음 날엔 정오 무렵에야 눈을 떠 나른하게 누워 있거나, 혹은 경호원들과 테니스를 치러 다녀오는 듯했다.


그리고 저물 무렵이 되면 어김없이 사람들을 만나기 위해 사라졌다.


그러다 보니 올리비아는 그를 마주할 시간이 없었다.


게다가 그가 방에 붙어 있는 시간대엔 그녀 또한 윈프레드 부인에게 갖가지 수업을 받느라 여념이 없었다.


선내엔 다양한 시설이 마련되어 있었고, 윈프레드 부인은 각 시설을 이용할 때의 에티켓에 대해 상세히 알려 주었다.


오늘은 그녀에게 오페라를 관람할 때의 예절에 대해 교육받을 예정이었다. 최고급 크루즈답게 선내엔 꽤 그럴듯한 오페라 극장도 마련되어 있었고, 올리비아는 윈프레드 부인과 함께 오후부터 저녁까지 이어지는 오페라를 관람하기로 되어 있었다.


올리비아는 선체 외부 복도에 서서 굳게 닫힌 왕자의 방문을 힐끔 바라보았다.


사실은 어제, 메손을 통해 노아에게 오늘 오페라를 함께 관람하겠느냐 의사를 물었다. 그러나 왕자는 거절 의사를 밝혀 왔다.


“죄송하지만 내일 저녁 무렵 약속이 있으셔서요. 윈프레드 부인과 다녀오라고 하십니다.”


그는 무척 바쁜 듯했다.


“아가씨, 정말 아름다우세요. 귀걸이와 목걸이가 어쩜 아가씨께 이렇게 잘 어울릴까요?”


윈프레드 부인은 그녀의 손끝에서 완성된 올리비아의 자태를 황홀한 눈으로 바라보며 감탄을 터트렸다. 대기 중이던 경호원들도 올리비아의 모습을 몰래 훔쳐보았다.


오페라를 관람할 땐 드레스를 입는 것이 예의였기에, 올리비아와 윈프레드 부인은 특별히 드레스를 갖춰 입은 상태였다.


올리비아는 로얄 부티크에서 구매한 옅은 녹색이 감도는 드레스를 입고 있었는데, 날씬한 허리를 강조하며 흘러내리는 선이 인상적인 디자인이었다.


최상급 실크를 몇 번이나 덧대어 만든 드레스는 부드럽게 흘러내리면서도 탄탄했고, 그리하여 특별한 장식이 없음에도 고급스러웠다.


머리카락을 틀어 올려 드러난 목덜미, 빗장뼈가 만들어 낸 유려한 선과 부드러운 음영, 그 사이에서 반짝이는 투명한 다이아몬드도 시선을 잡아끌었다.


윈프레드 부인은 오페라 배우보다도 그녀에게 쏠릴 시선이 더 많으리라 짐작하며, 올리비아에게 손을 내밀었다.


“가실까요, 아가씨?”


그러자 올리비아가 그녀의 손을 마주 잡으며 생긋 웃었다.


“물론이에요, 부인.”


윈프레드 부인은 올리비아를 부드럽게 이끌며 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 오후의 햇살처럼 따사롭던 부인의 눈빛이 서릿발처럼 매섭게 변했다.


이렇게 아름답고 영민한 예비 신부를 두고, 아직도 잠이나 처자빠져 자다니. 열흘 내내 술이나 퍼마시고! 내 아들이거나, 사위였다면 등짝을 내려쳤으리라.


지난 열흘 동안 노아 왕자의 이미지는 시나브로 나빠졌다. 올리비아에게 내색하지 않았으나, 얼마나 개탄하였던가!


흥!


윈프레드 부인은 콧방귀를 뀌며 고개를 획 돌려 버렸다.


만약 노아가 윈프레드 부인의 속마음을 들었더라면, 그는 대단히 억울해하며 분통을 터트렸을 것이다. 윈프레드 부인이 처자빠져 자는 줄 아는 왕자는 사실 자는 게 아니라 못 일어나는 것이었다.


노아는 깨질 것 같은 머리를 꾹꾹 누르다가 기어이 욕을 씹어뱉듯 중얼거렸다.


“리베로 아키텐, 이 거머리 같은 새끼.”


첫날, 리베로 아키텐과의 끔찍한 오찬은 그저 불행의 서막에 불과했다.


항해 내내 그를 마주하지 않으리라던 노아의 다짐은 자존심과 눈치를 쓰레기통에 처박은 리베로 아키텐 앞에서 처참히 무너졌다.


더불어, 믿을 수 없게도 선내엔 그의 친구들이 잔뜩 포진해 있었다.


친구란, 비슷한 사람들의 조합 아니겠는가?


리베로의 친구들은 모두 그와 같은 엄청난 부자였고, 카드에 당구까지 즐기는 주정뱅이들이었다.


오늘은 이 사람이, 내일은 저 사람이 노아에게 약속을 청했고, 그러면 어김없이 주정뱅이 친구들 모두가 그 약속에 얼굴을 들이밀고 나타났다.


문제는 그들이 모두 노아와 비즈니스로 얽혀 있는 이들이라는 점이었다.


비즈니스의 세계에선 단순히 헤롯의 왕자란 이유로 우위를 점할 수 없었고, 결국 노아는 멍에를 쓴 소처럼 밤만 되면 카드룸, 당구장, 바를 전전할 수밖에 없었다.


메손은 소파에 거의 눕듯이 기대어 앉아 숨을 고르는 왕자를 안됐다는 시선으로 바라보았다.


며칠 간의 불규칙한 생활로 원래도 날카롭던 노아의 얼굴선이 한층 더 날카로워졌다.


점심이 훌쩍 지난 무렵이었으나 그는 테이블에 놓인 수란엔 손도 대지 않은 상태였고, 뜨거운 홍차만 몇 모금 들이켠 것이 전부였다.


그런 상태인데 밤이 되면 잠시 끊었나 싶었던 담배에 술까지 마시니, 몸이 좋을 리가 없지.


“올리비아는.”


낮게 잠겨 갈라진 목소리에서 특유의 퇴폐적인 느낌이 물씬 묻어났다.


메손은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 얼른 고했다.


“윈프레드 부인과 오페라 극장에 가셨습니다. 혹시… 지금이라도 가 보시겠습니까? 어차피 귀빈석이라 충분히 가능할…….”


“안 가.”


말허리를 자르며 튀어나온 거절에 메손은 머쓱한 듯 어깨를 으쓱였다.


“하긴, 오페라 싫어하시죠.”


컨디션 좋고 저녁에 약속이 없었더라도 오페라 관람 제안은 거절했을 것이다.


노아는 뜨거운 홍차를 마신 뒤, 길게 숨을 내쉬었다. 폐부엔 여전히 술이 가득 차 있는 듯, 내쉬는 숨결에 술 냄새가 묻어 있는 것 같았다.


그가 징글징글한 리베로와 친구들 사이에서 열흘을 썩히고 있는 사이, 올리비아는 성실히 수업에 임하고 있는 듯했다.


그녀를 밀착 경호하는 경호원의 표현에 따르자면, 그녀는 무척 즐거워 보인다고 했다. 윈프레드 부인과도 잘 지내고, 음식 투정도 없고, 특별히 불편한 곳도 없는 듯했다.


메손을 통해 그녀의 수업 경과에 대해 묻자, 윈프레드 부인에게선 더없이 훌륭하다는 말이 돌아왔다.


그러면 됐지.


그가 얼굴을 내비치지 않았다고 괜히 풀이 죽어 있다거나 하여 신경 쓰게 만들었다면, 더욱 피곤했을 것이다.


그래도 얼굴 본 지가 꽤 오래되었으니, 내일 점심은 함께하는 것이 좋을 것 같다.


“메손. 내일 점심에 룸서비스 주문하고, 올리비아에게 함께하자고 전해.”


“또 룸서비스요?”


“그것도 좋아하는 것 같았어. 두말하게 하지 말고, 나는 지난번처럼 스테이크 주문해 놔.”


“네…….”


메손은 말끝을 늘리며 슬쩍 노아의 눈치를 보았다. 할 말이 있는 듯 망설이던 그는 결국 조심스럽게 입을 열었다.


“그래도 하루 정도는 시간 내셔서 레스토랑이라도 함께 다녀오시는 것이 낫지 않을까요?”


“…….”


노아는 말없이 긴 한숨을 또 내쉬며 미간을 문질렀다.


몹시 피곤하여 마음 같아서는 당분간 일어나지 않고 잠이나 자고 싶었다. 그래도 명색이 구혼하여 함께 돌아가는 길이니, 메손의 제안도 일리가 있었다.


“알았어. 내일 저녁으로 예약해 둬.”


메손이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.


“예, 전하. 그럼 점심 룸서비스는 어찌할까요?”


노아는 말없이 고개만 내저었다. 메손은 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지었다.


“네, 알겠습니다.”


노아는 무거운 몸을 일으켜 도로 침실로 향했다. 안 하던 뱃멀미까지 하는 것 같은 느낌이 아주 별로였다. 그러나 더 최악은 오늘 저녁에도 주정뱅이들을 마주해야 한다는 점이었다.


“메손.”


“네, 전하.”


“다음에 배 예약할 땐, 리베로 아키텐이 타는지 안 타는지 확인하고 예약해.”


두 번 다시 그와는 같은 배를 타지 않으리라.


노아는 제 이름을 걸고 맹세하듯 다짐했다.


윈프레드 부인의 생각은 그대로 적중했다.


배우들에게 향하는 시선보다 더 많은 시선이 올리비아에게 쏟아졌다.


윈프레드 부인은 쏟아지는 시선에 올리비아가 당황하면 어쩌나 걱정하였으나, 그녀는 누구보다 의연했다.


오페라를 관람하던 귀빈들은 시선을 사로잡는 미인이 도대체 누구인가 싶어 목을 빼고 올리비아의 얼굴을 살피기 바빴다.


“안녕하십니까, 레이디. 저희와 합석하시어 관람하시는 것은 어떠신지요?”


몇몇은 당당히 올리비아를 찾아와 합석을 제안하기까지 했다. 물론, 윈프레드 부인이 나서 정중히 그들을 물렸지만 말이다.


“혼인 전이시니 굳이 이곳에서 인맥을 만드실 필요가 없어요. 제가 적당히 거절할 테니, 걱정 마세요.”


“고마워요, 부인.”


올리비아는 싱긋 웃으며 한창 달아오른 무대로 시선을 돌렸다. 윈프레드 부인이 그녀에게 나직하게 속삭였다.


“헤롯 귀족들은 극장에서 사교 파티를 종종 열곤 한답니다. 참석하실 수도 있고, 주최하실 수도 있을 거예요. 차후에 극장 파티에 가시게 되면 테이블 세팅 같은 것을 눈여겨보세요. 주최하실 때 도움이 되실 거예요.”


“그럴게요.”


귀족들의 사회란 정말이지 모르는 것투성이었다.


어떻게 생각하면 막막했으나, 뭐든 처음은 어려운 법 아니겠나.


올리비아는 윈프레드 부인의 말마따나 어린아이가 된 심정으로 모든 것을 받아들이기 위해 노력했다.


외워야 하는 것은 외우고, 궁금한 것은 묻고, 숙달해야 하는 것은 몇 번이고 반복하여 익히고.


기실, 그것이 지금 그녀가 해야 할 일이었다.


손끝에 닿는 실크 장갑의 감촉은 여전히 어색했다. 거울을 통해 마주하는 근사한 모습 또한 마찬가지였고, 목에 건 굵직한 다이아몬드 목걸이 또한 그러했다.


그리고 그중 가장 현실감이 없는 것은, 노아 아스트리드의 존재였다.


55화. 노아의 구원!
왕자가 코빼기도 내비치지 않은 지 일주일이 지나자 메손과 윈프레드 부인, 심지어 경호원까지 난감해하는 기색을 보였다.


메손은 때때로 왕자 전하께서 비즈니스로 바쁘시다는 말을 부러 덧붙였고, 윈프레드 부인은 집에 자주 오지 않는 남편이 편한 법이라는 논리를 설파했다.


모두 마음 상해할 그녀를 염려하여 건네는 말이었으나, 올리비아는 정말이지 괜찮았다.


그때, 배우들이 절절한 표정을 지으며 사랑을 노래하기 시작했다.


“사랑해요, 사랑해요!”


격한 감정을 토해내며 서로를 애달프게 바라보는 장면을 멍하니 바라보던 올리비아는, 제가 어찌하여 괜찮은지 불현듯 깨달았다.


“사랑해요!”


사랑.


그와의 결혼에서 빠진 것이 그것이기 때문이었다.


올리비아는 상대 배우 앞에 무릎을 꿇은 남자 배우를 바라보았다. 슬그머니 그의 모습 위에 노아 아스트리드를 덧씌우자, 저도 모르게 실소가 흘러나왔다.


세상에. 안 어울려도 그렇게 안 어울릴 수가 없었다.


올리비아는 작게 고개를 내저었다.


그는 이성적 판단하에 그녀를 찾아왔다. 올리비아 또한 그러한 이유로 청혼에 응했다.


그러니 어색한 실크 장갑과 드레스, 황홀하게 아름다운 목걸이는 소유할 수 있어도 노아 아스트리드의 사랑을 소유할 수는 없을 것이다.


결혼식을 올린 뒤 정식으로 부부가 되고 나서도, 아마 그러하지 않을까?


어느새 오페라의 막이 내려오자, 올리비아는 사람들을 따라 자리에서 일어나 박수를 쳤다.


주인공을 맡은 두 배우가 다정하게 서로의 손을 꼭 잡은 채 관객들에게 화답했다.


올리비아는 비록 진실된 사랑은 없을지언정 다정해 보이는 그들의 모습을 물끄러미 바라보며 작게 소원했다.


그의 사랑은 없을지언정, 그와 잘 지내고 싶다고 말이다.


⚜ ⚜ ⚜


“한 판 더! 한 판 더!”


빌어먹을, 화통을 삶아 먹었나.


“왕자 즈은하! 따악 한 판만 더!!!”


자존심과 체면, 눈치는 도대체 어느 구석에 처박았을까.


노아는 초점 없는 눈으로 허공을 응시하며 억눌린 숨을 간신히 몰아쉬었다.


나이 지긋한 신사들이 벌게진 얼굴을 들이밀며 제발 한 판만 더 하자 조르는 광경은, 절대 꿈에서도 마주하고 싶지 않은 끔찍한 장면이었다.


그런 생각은 비단 노아만 하는 것이 아닌지, 뒤에 서 있던 메손도 똑같이 넌더리 난다는 표정을 짓고 있었다.


빛도 안 드는 크루즈 지하에서, 몇 날 며칠간 주정 섞인 큰 목소리를 듣다 보니 영혼이 썩어 가는 기분이었다.


노아는 더는 참을 수가 없었다.


이쯤 되니, 비즈니스고 나발이고 다 때려치워도 될 것 같다는 생각이 치밀었다. 그래, 이제 올리비아 덕분에 왕실에서 독립할 수 있게 되었는데, 이까짓 것이 다 무슨 소용인가? 무슨 부귀영화를 더 누리겠다고. 이미 누리고 있는데.


노아는 담배를 꺼내며 자리에서 일어났다.


“어디 가시게요?”


진저리 나는 리베로가 눈을 동그랗게 뜨며 왕자의 옷자락을 와락 움켜쥐었다.


“하하, 진짜…….”


노아는 거나하게 취해 분별없이 제 옷자락을 잡은 리베로를 향해 차가운 조소를 날렸다. 그러나 주정뱅이 친구들은 리베로의 행동을 제지하기는커녕 함께 매달렸다.


“아아, 전하! 아직 달이 중천입니다! 예, 기울지 않았어요!”


생전 처음 듣는 개소리에 노아는 대꾸도 하지 않고 리베로의 손을 털어 냈다. 그러나 거머리 같은 리베로는 굴하지 않았다.


“전하, 가시면 심심합니다!”


“별……!!”


열이 뻗칠 대로 뻗친 노아는 기어이 와락 성을 내려다가 필사적으로 화를 가라앉혔다. 그러나 이미 목덜미와 이마엔 핏대가 불거져 펄떡거렸고, 숨은 거칠었다.


그 모습을 본 메손은 재빨리 머리를 굴렸다.


이대로 폭발하여 리베로 아키텐을 비롯한 무리와 얼굴을 붉혀 좋을 게 하나도 없었다. 지난 열흘의 공이 무너지는 일이기도 하고!


어떤 좋은 방법이 있을까?


그런데 바로 그때, 카드룸 밖이 다소 소란해지는 것이 아닌가? …마치 공연이 끝난 것처럼.


메손의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 그는 얼른 몸을 돌려 카드룸을 박차고 나왔다. 한시가 급했다.


카드룸 바로 옆이 오페라 극장이었는데, 막 공연이 끝났는지 곱게 차려입은 신사 숙녀들이 나오고 있었다.


그리고 메손이 간절히 찾는 사람은, 어둑한 가운데에서도 홀로 반짝이고 있었다.


“올리비아 아가씨!!”


올리비아는 갑작스럽게 그녀를 찾으며 달려온 메손을 놀라 쳐다보았다.


“메손! 무슨 일 있어요?”


“이, 일단 절 따라와 주십시오!”


설명하고 자시고 할 시간이 없었다. 왕자의 인내심은 동이 난 지 오래였고, 폭발 직전이었기 때문이다.


메손은 재빨리 몸을 돌렸고, 올리비아는 연유를 묻지 않고 일단 그의 뒤를 뛰듯이 따라갔다. 곧장 객실로 가는 것은 아닐까 생각했는데, 그는 극장 입구에서 멀지 않은 곳으로 그녀를 안내했다.


웅장한 검은 문 앞에서, 올리비아는 메손을 바라보았다. 무슨 상황인지 설명을 좀 해 줬으면 싶었건만, 그는 말없이 곧장 문을 열어젖혔다.


어둡고 은밀한 분위기를 풍기는 내부에 선뜻 들어가기가 꺼려졌으나, 다급해 보이는 메손 때문에 얼른 그의 뒤를 따랐다. 넓은 복도를 빠르게 스쳐 지나자, 익숙한 경호원들이 눈에 들어왔다.


왕자가 이곳에 있는 모양이었다.


그즈음 메손은 아예 달리기 시작했다. 그러고는 경호원들이 지키고 있던 방문을 세게 열어 버렸다.


그의 뒤를 뛰듯이 따라온 올리비아는 열린 문 너머로 빠르게 한 걸음을 내딛다가 그만 얼어붙고 말았다.


“……!!”


저게 지금 뭐 하는 거야.


올리비아가 카드룸 내부를 보자마자 든 생각이었다.


정확히는, 노아 아스트리드에게 매달린 중년의 신사들을 보고서.


신사, 아니 주정뱅이들에게 고정되었던 올리비아의 시선이 삐걱삐걱 움직여 노아에게로 향했다.


신경질과 짜증이 스며든 기려한 얼굴은 종잇장처럼 완전히 구겨져 있었다.


한편, 갑작스러운 올리비아의 등장에 그들도 놀라기는 마찬가지였다. 술에 취해 있어도 갑작스럽게 나타난 눈부신 미인을 못 알아볼 리 없었다.


폭발하기 직전이었던 노아 역시 올리비아의 등장에 멈칫했다. ‘여길 왜 와?’라는 생각이 불쑥 들었으나, 그녀 곁에 선 메손을 본 순간 한 줄기 섬광이 뇌리를 스쳐 지나갔다.


뇌를 녹여 버릴 듯 들끓던 분노가 빠르게 식으며 차가운 이성이 돌아왔다.


올리비아.


그의 평온.


노아는 올리비아의 새카만 눈동자를 강렬한 시선으로 바라보며 긴 숨을 천천히 몰아쉬었다. 그러고는 천천히 눈을 길게 휘며 웃었다.


“리브.”


녹을 듯 달콤한 목소리에 그에게 매달렸던 리베로와 주정뱅이 한 사람이 화들짝 놀라며 뒤로 물러났다.


“많이 기다렸지?”


낮고 서늘한 목소리가 이토록 매혹적일 수가 있을까.


올리비아는 등골이 저릿저릿한 느낌에 작게 몸을 떨었다. 그러면서도 냉철하게 상황을 파악하려 애썼다.


폭발하기 직전으로 보였던 노아, 그를 붙잡고 있던 술 취한 신사들, 다급히 찾아와 도움을 청하던 메손.


올리비아는 노아와 조심스럽게 눈을 맞췄다가 신사들을 둘러보며 입을 열었다.


“더 기다리려 했는데, 많이 늦으셔서……. 혹 무슨 일이 있으신 것은 아닌가 걱정이 되어서요. 예고도 없이 찾아와, 실례를 저지르고 말았네요. 용서하세요.”


말간 얼굴에 가득 묻은 곤란한 기색을 주정뱅이들도 알아보았다. 꽉꽉 들어찼던 술기운이 빠르게 날아간 그들은 얼른 몸가짐을 바로 하며, 비뚤어진 넥타이를 매만지느라 정신이 없었다.


노아는 그녀에게 한 걸음 다가가며 다정하게 손을 내밀었다.


올리비아는 그의 손을 바라보며 한 걸음, 한 걸음 다가갔다. 그러고는 그가 접어 내민 팔뚝을 붙잡았다.


리베로와 친구들은 이미 자리에서 벌떡 일어나 그들을 바라보고 있었다. 노아는 사랑이 깃든 눈으로 올리비아를 굽어보며 그녀를 소개했다.


“소개가 늦었군요. 조만간 저와 결혼하게 될, 제 연인이랍니다.”


파격적인 소개에 신사들의 눈이 화등잔만 하게 커졌다. 올리비아는 노아의 손을 우아하게 풀어 낸 뒤, 열흘간 수십 번 반복했던 인사를 건넸다.


“처음 뵙겠습니다. 올리비아 리버티라 합니다.”


벼락이라도 맞은 듯 얼어붙어 있던 신사들은 곧장 너 나 할 것 없이 앞다투어 제 소개를 해댔고, 올리비아는 한 사람 한 사람과 인사를 주고받았다.


“리, 리베로 아키텐이라 합니다. 만나게 되어 반갑습니다.”


“저 또한 만나 뵙게 되어 진심으로 반가워요.”


노아는 가만히 서서 그런 올리비아를 만족스럽게 바라보았다.


이윽고 마지막 사람과 인사를 주고받은 올리비아가 한 걸음 뒤로 물러나며 노아를 바라보았다.


“전하, 혹 모임이 더 길어지신다면 좀 더 기다릴게요.”


그러면서 슬그머니 신사들을 돌아본다.


노아는 웃음이 터질 것 같아 턱에 힘을 주며, 그녀의 시선을 따라 신사들을 바라보았다.


그들은 애타는 연인의 눈빛에 식은땀을 흘리다가 얼른 재킷을 주섬주섬 끌어다 입었다.


“아, 아, 끝났습니다!”


“아유, 예! 그럼요. 끝났지요.”


지겹도록 ‘한 판 더!’를 외치던 신사들이 언제 그랬냐는 듯 멀끔한 모습으로 되돌아오더니 부리나케 사라졌다.


폭풍이 지나간 자리처럼 혼란한 적막이 남은 사람들의 머리 위로 내려앉았다.


올리비아는 두 손을 가지런히 모으고 서서 신사들이 사라진 문을 얼떨떨한 눈으로 바라보았다. 두 눈을 슴벅이던 그녀가 이번엔 고개를 휙 돌려 커다란 원탁 테이블을 바라보았다.


술잔에 술병, 재가 가득한 재떨이, 펼쳐진 카드, 흩어진 돈으로 이어진 시선이 곧장 노아에게로 향했다.


“…….”


“…….”


이번엔 기묘한 정적이 감돌았다.


윈프레드 부인은 매우 못마땅한 표정으로 왕자를 힐끔거리며 작게 고개를 내저었고, 메손과 경호원들은 왕자를 동정했다.


구질구질한 변명을 늘어놓지 않는 이상, 딱 탕아로 보이기 좋은 광경 아닌가.


그러니 노아의 심정은 어떻겠는가?


유리구슬처럼 맑은 검은 눈동자 앞에서, 노아는 전에 없이 억울한 마음이 치밀었다.


그러나 구질구질하게 변명을 늘어놓고 싶지는 않았다. 누군가의 변명을 듣기 싫어하는 만큼, 변명하는 것도 싫어했기 때문이다.


그래. 내가 뭘 잘못했다고 이 상황에 대해 설명해?


답지 않게 치기 어린 마음이 든 순간, 올리비아가 엷게 웃더니 몸을 돌렸다.


“저는 윈프레드 부인과 먼저 돌아가 있을게요.”


“나 이거 안 좋아해.”


올리비아의 말이 끝나기 무섭게 노아가 단언했다.


“……??”


그러자 올리비아는 의아하다는 듯 그를 바라보았고, 메손은 드디어 마주하는 진귀한 장면에 두 눈을 반짝였다.


노아는 차라리 혀를 깨물고 싶어졌다. 그는 일그러지려는 얼굴을 필사적으로 누르며, 최대한 차분함을 가장했다.


올리비아는 저도 모르게 향락의 현장을 힐끔 일별한 뒤, 고개를 끄덕였다.


“네.”


그녀의 시선과 ‘네.’ 한마디에 간신히 붙잡고 있던 노아의 차분함이 와장창 깨졌다.


“제대로 들었어? 나, 이거 좋아하지 않는다고.”


56화. 구원의 대가
“아… 그러시군요.”


“…….”


“……?”


아니, 도대체 왜 이렇게 말꼬리를 잡고 늘어지시나. 무슨 말이 듣고 싶어서.


올리비아는 눈을 가느스름하게 뜨고 노아를 보다가, 아예 그를 향해 몸을 돌렸다.


“아까 그 신사분들께 붙잡혀서 카드 게임을 억지로 하고 계셨던 것이군요?”


그녀가 차분한 어조로 부드럽게 묻자, 노아는 멀거니 눈만 껌뻑이다가 고개를 끄덕였다.


“…그렇지.”


“요 근래 이런 일이 계속 반복되었던 거예요?”


“…그랬지.”


“저런. 힘드셨겠네요. 혹시 다음번에도 제 도움이 필요하시면 부르세요. 올게요.”


“…….”


그녀의 나긋한 말은 한껏 예민해져 있던 노아의 신경을 순식간에 부드럽게 이완시켰다. 날카롭게 벼려져 있던 눈매에서 힘이 빠지고, 불거져 펄떡이던 핏줄도 어느새 잠잠해졌다.


딱딱하게 굳어 있던 그의 미간이 조금씩 풀리는 것을 본 올리비아가 고개를 살짝 기울이며 조심스럽게 물었다.


“객실로 가실까요?”


그녀의 제안에 노아는 작게 숨을 몰아쉬더니, 이내 말없이 팔을 접어 내밀었다. 올리비아는 슬쩍 눈을 들어 그의 표정을 살핀 뒤, 조심스럽게 팔을 잡았다.


입구를 막고 서 있던 경호원들이 일제히 양옆으로 물러나며 길을 열어 주자, 노아는 올리비아를 에스코트하여 어둑한 카드룸을 빠져나갔다.


메손과 윈프레드 부인, 경호원들은 치미는 웃음을 필사적으로 누르며 두 사람의 뒷모습을 바라보았다.


왕자의 건장한 뒷모습에 비해 올리비아의 체구는 턱없이 작게만 느껴졌다.


마치 커다란 수사자와 자그마한 토끼 한 마리를 보는 것 같은 장면이었다.


한데… 왠지 토끼가 수사자의 어깨 위에 앉아 있는 것만 같은 기분이 들지?


노아는 살짝살짝 들썩거리는 가느다란 어깨를 힐끔 내려다보았다.


그녀의 어깨에서 시작된 시선이 부드러운 음영이 진 빗장뼈, 새하얀 목덜미를 쓸며 위로 이어졌다.


동그란 귀엔 최근 그가 선물한 다이아몬드 귀걸이가 달려 있었고, 초승달 같은 굴곡의 아미는 볼록한 이마와 더불어 그림 같았다.


아름다운 것에 익숙한 노아 아스트리드의 시선마저 옭아맬 정도로 올리비아 리버티는 아름다웠다.


드레스를 갖춰 입은 모습을 마주하니 2년 전, 그 밤이 떠올랐다.


그때 그녀는 소녀와 여인의 경계에서 한 발씩을 나눠 디딘 채 서 있었다.


솜털이 보송한 귓바퀴, 말간 얼굴은 지금도 여전히 그녀를 소녀처럼 보이게 했다. 하지만 맑은 유리 같으면서도 때때로 심해를 연상케 할 만큼 깊어진 눈동자가 그때와 달랐다.


그가 알지 못하는 시련이 그녀의 눈빛을 깊어지게 만들었겠지만, 그 깊어진 눈동자로 인해 벙글었던 봉오리가 성숙하여 마침내 피어난 것만 같았다.


올올이 섬세한 속눈썹을 바라보던 노아는 문득 불안한 예감이 치밀었다.


수수한 차림의 사진만으로 헤롯 신문의 지면을 차지했던 올리비아가 아닌가? 왕자의 손을 잡고 나타난 아름다운 그녀를, 과연 대중이 그대로 둘 것인가?


그의 눈빛이 짙고 어두워졌다.


노아는 제 아내를 대중 앞에 먹잇감처럼 던져 놓을 생각이 추호도 없었다. 그래서는 노아 자신 또한 그토록 바라던 진정한 평온을 얻지 못하기 때문이다.


왕자비가 언론에 오르내리면, 필연적으로 남편인 왕자 또한 거론될 것이 틀림없으므로.


그때, 시선을 느꼈는지 앞을 보고 걷던 올리비아가 그를 올려보았다.


유난히 둥글고 커다란 검은 눈동자에 말간 의문이 섞여 있었다.


노아는 아무 일 없었다는 듯 느긋하게 시선을 돌리며 물었다.


“오페라는 볼 만했어?”


올리비아는 날카로운 그의 옆모습을 슬쩍 바라보다 도로 정면을 향해 고개를 돌렸다.


“재미있었어요. 식사를 하면서 관람해 본 것은 처음이라 신선했고, 윈프레드 부인 덕분에 배운 것도 많았어요.”


“배 구경은 다 했고?”


그의 가벼운 물음에 올리비아가 웃음 섞인 목소리로 대답했다.


“어제는 1층, 오늘은 2층, 이런 식으로 열심히 다녔어요.”


“거기에 지하 카드룸까지 구경했으니, 완벽한가?”


“그러네요. 아, 카드 하는 법도 배워야 하면 배울게요. 금방 배울 자신 있어요.”


“말했지만, 난 별로 좋아하지 않아.”


“믿어요, 전하. 그렇지만 제가 배우는 것과 전하의 호불호는 상관이 없잖아요.”


그녀의 조곤조곤한 말에 노아는 피식 웃어 버렸다.


노아는 올리비아가 마르그리트의 독선적인 애정에 끌려다녔을 것이라 여겼던 생각을 파기했다. 꼬장꼬장한 헤롯 암사자의 목줄을 쥔 자그마한 올리비아가 통통 튀며 걸어 다니는 장면이 떠올랐기 때문이다.


“그럼 빠짐없이 다 돌아다녀서 더 궁금한 것은 없나?”


“네.”


올리비아는 싱긋 웃으며 밝게 대답했다.


노아는 그녀의 경쾌한 목소리에 썩어 가던 영혼이 다시 소생하는 것 같아 기분이 좋아졌다. 그래서 계단을 오르며 농담 같은 말을 던졌다.


“빠짐없이는 아니지. 당구장에 술을 파는 바는 안 가 봤을 거 아냐?”


“그러네요. 거긴 안 가 봤어요.”


“가 볼래?”


노아가 올리비아를 내려보며 묻자, 올리비아는 입꼬리를 끌어올리며 고개를 저었다.


“그럼, 가 보고 싶은데 못 가 본 곳이 있어?”


“음…….”


올리비아가 잠시 망설이는 듯 말끝을 늘리자, 노아는 살짝 고개를 기울이며 덧붙였다.


“오늘 날 구해 준 대가로 데려가 주지.”


퍽 친근하고 다정한 목소리에 올리비아는 머릿속으로 맴돌던 생각을 용기 내어 꺼내 보았다.


“한 군데 있기는 해요.”


“말해.”


“매직 돔에 가 보고 싶어요.”


전혀 예상치 못했던 대답에 노아의 걸음이 뚝 멎었다. 층계참에 선 노아는 어쩐지 제 눈치를 보는 듯한 올리비아를 빤히 바라보았다.


“매직 돔?”


그의 반응에 올리비아는 괜한 말을 꺼냈다고 자책했으나, 이미 엎질러진 물이었다. 입술을 깨물고 눈을 깜빡이다가 어렵게 덧붙였다.


“지상형 매직 돔이 아니라 선박형이라… 좀 궁금해서요.”


“…….”


올리비아는 얼른 활짝 웃으며 고개를 저었다.


“…안 되겠죠? 군사 시설인데, 과한 부탁을 드려 죄송해요. 안 가 봐도 되니 잊어 주세요.”


“내 예비 아내께선 참 희한한 것을 궁금해하네.”


머리 위로 떨어진 서늘한 음성에, 심장이 덜컹 내려앉는 것 같았다. 저도 모르게 숨을 참고 있는데, 별안간 그가 한 바퀴를 빙글 돌아 올라왔던 계단을 내려가기 시작했다.


올리비아는 얼떨결에 그와 함께 계단을 내려가며 황급히 그를 불렀다.


“전하?”


“궁금하다며.”


“괜찮아요?”


“그렇게 물을 거면, 말이나 하질 말았어야지.”


“그건 그런데… 지금 가요?”


“미루는 거 싫어해. 기억하고 염두에 두는 것은 더 싫고. 그리고 내부는 못 들어갈 거야. 빌헬름사 계약 조항이 있거든. 외부만 보는 것으로 만족해. 메손, 방에 먼저 가 있어.”


“예, 전하!”


노아가 이끄는 대로 걷던 올리비아가 당황한 듯 뒤를 돌아보자, 윈프레드 부인은 소녀 같은 웃음을 지으며 그녀를 향해 눈을 찡긋거리고 있었다.


노아가 올리비아를 이끌고 향한 곳은 조타실이었다. 선장은 갑작스러운 왕자의 방문에 깜짝 놀라 한달음에 달려 나왔다.


“전하!”


노아는 올리비아가 잡고 있던 팔을 부드럽게 풀어낸 뒤 선장에게 악수를 청했다.


“수고가 많군요.”


“아닙니다. 무슨 일 있습니까?”


걱정이 가득 묻은 선장의 물음에 노아는 작게 고개를 저었다.


“덕분에 아주 편안한 여행을 즐기고 있습니다.”


“다행입니다. 마지막까지 편안히 모시겠습니다.”


“한 가지 부탁드릴 것이 있어 불쑥 찾아왔어요.”


“말씀하시지요.”


“매직 돔을 한 번 봤으면 합니다.”


“아… 매직 돔을요?”


선장은 의아하다는 듯 되물으며 반사적으로 드레스 차림의 올리비아를 일별했다. 늦은 저녁에 왜 굳이 예비 신부까지 데리고 와서 매직 돔을 보여 달라고 하는지 납득되지 않는 눈빛이었다.


선장의 눈빛에 올리비아의 낯이 딱딱하게 경직되어 갔다. 청하지 말 걸 그랬다는 후회가 물밀듯 밀려들었다. 그녀가 선장이라도 이상하게만 보일 터였다.


반면, 선장의 납득 따윈 알 바 아닌 노아 아스트리드는 구구절절 이유를 덧붙이지도 않았다. 그는 별일 아니라는 듯 대수롭지 않게 굴었다. 그저 특유의 냉소적인 눈빛으로 선장을 빤히 쳐다볼 뿐이었다.


무언의 압박에 밀린 선장은 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 입을 열었다.


“내부는 워낙 협소하여 불편하실 겁니다. 빌헬름사와의 계약 조항이 있기도 하고요. 매직 돔 외부만 살펴보시는 것은 어떠신지요?”


노아는 그제야 가벼운 웃음을 입에 걸며 고개를 끄덕였다.


“그럴 것이라 생각하고 왔어요.”


타인의 납득 따윈 안중에 없는 오만한 왕자를 상대하다 보니, 선장도 어느새 연유에 대한 궁금증을 잊어버렸다.


“제가 안내해드리겠습니다.”


“아뇨. 선장께서 조타실을 비우시게 만들 수는 없죠. 안내할 한 사람만 붙여 주시길. 외부만 가볍게 살펴보고 곧장 객실로 갈 겁니다. 10분이면 되겠군요.”


“네, 알겠습니다. 조심히 다녀오십시오.”


“배려에 감사드립니다.”


선장이 쓰고 있던 모자를 벗으며 정중히 고개를 조아리자, 노아는 가볍게 감사를 전한 뒤 올리비아에게 눈짓했다.


굳은 낯으로 두 사람을 바라보고 있던 올리비아는 살짝 턱 끝을 당겨 선장에게 인사를 건넨 뒤 노아를 따라 몸을 돌렸다.


노아는 굳은 올리비아의 얼굴을 힐끔 보았다가 정면으로 고개를 돌렸다. 조타실에서 매직 돔으로 통하는 좁은 철제 다리는 어둠에 휩싸여 있었다.


선장의 지시를 받은 이가 앞장서며 두 사람을 안내했다.


“이쪽으로 오시지요.”


“고맙군요.”


노아가 한 발을 내딛자, 철제 다리가 요란한 소리를 내며 작게 흔들렸다.


“잘 보고 와. 굽 높은 거 아냐?”


노아가 뒤를 돌아보며 물었을 때, 그녀는 이미 한 손으로 거추장스러운 치맛자락을 움켜쥔 채 야무지게 다리 난간을 잡고 있었다.


노아는 피식 웃으며 그녀에게서 시선을 떼고 다리를 건넜다. 남자의 뒤를 따라 짧은 다리를 건너 오른쪽으로 돌자, 언뜻 커다란 굴뚝처럼 보이는 선박형 매직 돔이 모습을 드러냈다.


안내역을 맡은 이가 매직 돔을 지키고 있던 사설 용병에게 사정을 설명하는 사이, 노아는 난간에 등을 기댄 채 흐릿한 윤곽을 눈으로 더듬었다.


달은 구름에 가렸고, 어둑한 등불만으로는 매직 돔 외부조차 제대로 살피기가 어려워 보였다.


느릿하게 고개를 틀자, 막 도착한 올리비아가 보였다. 그녀의 시선은 집요할 정도로 매직 돔에 못 박혀 있었다. 어둠에 흐릿해져 제대로 보이지도 않음에도 불구하고.


노아의 눈이 가느스름하게 변했다.


도대체 이게 왜 궁금했을까?






57화. 때아닌 습격
올리비아의 움직임을 따라 노아의 시선이 움직였다. 그녀는 눈을 커다랗게 뜬 채 고개를 젖히고 매직 돔을 바라보았다. 함께 온 그는 안중에도 없는 듯했다.


“…….”


분명 좋은 의도로 그녀를 데려왔는데, 이상하게도 기분이 시시각각 가라앉았다.


어쩔 수 없이 안센 빌헬름이 떠오르자, 녹안에 서린 빛이 점점 비딱해졌다.


그때, 매직 돔 외부를 이리저리 살피던 올리비아가 조심스럽게 오른손을 들어 매직 돔에 가져다 대었다.


무슨 매직 돔과 교감하는 것도 아니고.


그 모습이 어찌나 아련하고 애틋해 보이는지 절로 실소가 흘러나왔다.


“허…….”


노아가 낯을 굳히며 미간을 좁혔다.


괜히 데려왔네. 선장에게 부탁까지 해서 데려왔더니, 기분만 잡쳤다.


난간에 기대 있던 그는 주머니에 손을 꽂아 넣으며 몸을 일으켰다.


“다 봤으면 가지.”


이렇게 가까이에서 매직 돔을 본 것이 처음이라 넋을 놓고 있던 올리비아는 등 뒤에서 들려오는 차가운 목소리에 얼른 정신을 차렸다.


“아, 네……!”


올리비아가 재빨리 그의 곁으로 다가오자, 노아는 곧장 몸을 돌려 걸어가 버렸다. 그는 철제 다리를 지나 조타실에 들러 매직 돔을 다 보았다는 말을 남겼다.


올리비아는 냉기가 뚝뚝 흐르는 듯한 노아의 뒷모습을 보며 점점 창백하게 질려 갔다.


아무래도 왕자가 화가 난 것 같았다. 손바닥에서 배어 나온 땀에 장갑이 축축해졌다. 숨이 막혀서 그저 그의 뒤만 잰걸음으로 따라가던 올리비아는 인적 없는 복도에 다다르자 얼른 사과했다.


“죄송해요, 전하.”


미간을 굳힌 채 빠르게 걷던 노아는 다급한 그녀의 목소리에 걸음을 멈췄다. 그러고는 오른편에서 나타난 올리비아를 무감한 눈빛으로 바라보았다.


노아 앞에 선 올리비아는 마치 넘을 수 없는 거대한 산을 마주한 것만 같았다. 스치듯 본 그의 표정이 더없이 냉담하여 차마 얼굴을 마주할 용기가 나지 않았다. 살갗을 에는 듯한 찬 기운에 목덜미에 소름이 오소소 돋아나는 것만 같았다.


올리비아는 떨지 않으려 애쓰며 입을 열었다.


“매직 돔을 보겠다고 해서 죄송해요. 군사 시설이라 관리자에게 허가를 받아야 한다는 것을 알면서도 말씀드려서 곤란하셨죠. 다음번엔 이런 일이 없도록 할게요.”


“…….”


그녀의 사과에 노아는 스스로가 몹시 한심해지고 말았다. 차마 제 눈을 마주하지 못하고 자꾸만 배회하는 검은 눈동자가 그녀의 불안한 심리를 대변하고 있었다.


노아는 깊고 긴 숨을 한숨처럼 몰아쉬었다. 눈이 뻑뻑한 것이 피곤이 몰려들었다.


노아는 미간을 의식적으로 펴며 올리비아에게 팔을 접어 내밀었다. 그제야 그녀가 천천히 고개를 들어 그를 바라보았다. 긴장으로 굳은 얼굴을 마주하며 노아는 제 팔을 눈짓했다.


올리비아는 꽉 맞잡고 있던 손을 풀고 조심스럽게 그의 팔을 붙잡았다.


노아는 팔뚝에서 전해지는 잔떨림에 더 깊은 한숨을 내쉬었다.


제가 가자고 해 놓고 이게 무슨 짓인가 싶었다. 그녀의 가는 손가락이 자꾸만 떨렸다. 어떻게든 안 떨어 보려고 애를 쓰는 것 같은데, 그게 마음대로 되나.


노아는 올리비아를 이끌고 걸음을 옮기며 물었다.


“매직 돔은 왜 궁금했던 거야?”


“네? 아…….”


올리비아는 화들짝 놀라며 되물었다가 말끝을 흐렸다.


노아는 그녀를 일별하며 덧붙였다.


“그걸 궁금해하는 사람을 본 적이 없어서 묻는 거야, 리브.”


“…….”


나직한 음성으로 조음 된 ‘리브’라는 단어가 칼날처럼 예민해져 있던 올리비아의 신경을 부드럽게 문질렀다.


올리비아는 잠시 망설이며 머릿속으로 말을 골랐다. 공식적으로 그녀는 매직 돔과 전혀 관계없는 사람이었다. 어디에도 그러한 기록이 남아 있지 않으니.


그러나 그냥 궁금했다는 모호한 대답은 도저히 할 수가 없었다.


올리비아는 입술을 달싹이다가 결국 두루뭉술한 진실을 꺼냈다.


“실은 매직 돔을 만들 때, 저도 간간이 도움을 주었거든요. 그랬는데 실제 매직 돔을 볼 기회는 전혀 없었어요.”


“매직 돔을 만드는 데 도움을 주었다고?”


노아가 말끝을 올리며 아예 올리비아를 내려다보았다. 올리비아는 기이할 정도로 세게 뛰는 맥동을 느끼며, 고개를 끄덕였다.


“주로 설계도 보는 일을 했어요.”


“…….”


노아가 말이 없자, 올리비아는 그를 힐끔 일별했다가 억지로 웃었다.


“못 믿으시겠죠.”


그러나 어쩔 수 없이 씁쓸했다.


올리비아는 그쯤 하기로 했다. 노아는 공학자 올리비아 리버티가 필요하여 청혼한 것이 아니고, 그녀 역시 그의 곁에서 공학자로 살 욕심은 없었다.


한데, 뒤이어 머리 위로 내려온 노아의 말은 전혀 예상치 못한 것이었다.


“그럼 안센 빌헬름도 알아?”


“안센이요?”


올리비아가 그를 휙 올려보며 되묻자, 노아의 미간이 미미하게 찌푸려졌다.


“친했어?”


“아뇨, 친하다기보다는… 저는 안센이랑 같은 시기에 학교를 다녔거든요. 그리고 그가 매직 돔을 만들 때 제가 협력했기 때문에 서로 만날 일이 많았어요.”


“어떤 협력?”


“설계도 보는 일을 했다고 했잖아요. 보통 안센이 직접 설계도를 들고 절 찾아왔어요. 엔지니어들의 의견을 그가 대신 전달해 주면 설계도에 반영하는 식이었죠. 반대로 제 의견을 엔지니어들에게 전하기도 하고요.”


“그런데 왜 네 이름이 개발자 명단에 없는 거야.”


그의 직설적인 물음에 올리비아는 씁쓸하게 웃다가 담담히 말했다.


“여성 공학자가 군사 시설을 만들었다고 하면 아무도 안 살 거라고 하더군요.”


올리비아의 눈동자가 깊고 느린 심해처럼 어두워졌다. 까마득히 높은 산맥에 길이 막힌 듯 먹먹했던 감정이 또 떠올랐다.


노아는 말없이 그녀를 이끌고 걸었다.


냉랭하여 숨이 막히던 분위기는 어느덧 밀려났고, 벌벌 떨리던 손도 차분해졌다.


그리고 그들이 막 선체 외부 복도에 다다랐을 무렵, 노아가 입을 열었다.


“안센 빌헬름과 지금도 연락하나?”


가벼운 듯 무심한 질문에 올리비아도 가볍게 대꾸했다.


“아뇨.”


“빌헬름사가 매직 돔 업그레이드로 꽤 애를 먹는 것 같던데. 연락 안 와?”


“안센과는 의견 차이가 있었고, 좁혀지지 않았어요. 그래서 1년 전쯤, 그간의 인연을 끝냈어요.”


먼바다를 바라보던 노아가 올리비아가 잡고 있던 팔을 풀어 내더니 난간에 등을 기댔다. 자취를 감추었다가 나타난 달이 노아의 뒤로 환하게 떠 있었고, 그의 얼굴은 달빛 그늘에 가려 어둑했다. 다만, 어둠 사이에서도 안광만은 형형하여 올리비아의 시선을 옭아매었다.


그의 분위기, 눈빛에 올리비아는 숨 쉬는 것조차 잊어버렸다. 그때, 그가 요염한 입술을 틀어 올리며 속삭였다.


“그럼, 다시는 그를 안센이라고 부르지 마, 리브.”


“…네?”


“인연을 끝냈다며. 그럼 호칭도 바뀌어야지. 안센이 아니라 빌헬름 대표 혹은 빌헬름 씨, 어때?”


멍하니 눈을 깜빡이던 올리비아는 홀린 듯 천천히 고개를 끄덕였다.


“그럴게요.”


노아가 그제야 그녀를 향해 웃었다.


매서운 눈매를 길게 휘며, 섬세한 입술을 끌어올린 웃음이 요요했다. 노아를 거쳐 온 바람이 그만의 향을 품고 올리비아의 폐부로 스며들었다.


어둡고도 매혹적인 향기에 올리비아의 얼굴이 서서히 붉어졌다.


그의 눈빛, 분위기, 무심히 던진 말 한마디에 그녀의 온 세상이 출렁였다.


문득, 돌아가신 할머니의 말씀이 떠올랐다.


“리브. 기쁜 날엔 약속하지 말고, 슬픈 날엔 결심하지 마라.”


이 악마처럼 아름다운 남자는 그녀가 가장 비참했던 날 나타났고, 올리비아는 그날 결심했다. 그가 내민 손을 잡겠다고.


할머니, 저… 괜찮을까요?


그런데 바로 그때였다.


갑자기 그녀를 제외한 온 세상이 발아래로 쑥 꺼지듯 두 사람의 눈높이가 급격히 바뀌었다. 올리비아는 완전히 기울어지는 눈높이에 놀라 눈을 크게 뜨며 노아를 내려다보았다.


거대한 배를 받치고 있던 바다가 거칠게 출렁이며 선체가 한쪽으로 기울었다.


뭔가 붙잡을 것이 없는 데다 굽 높은 구두까지 신은 올리비아는 결국 균형을 잃고 난간으로 미끄러졌다.


난간에 기대어 있던 노아는 이를 악물며 올리비아를 향해 팔을 뻗었다.


“올리비아!!!”


그러고는 풀썩 꺾이는 가느다란 허리를 강인한 팔로 끌어안았다. 등이 난간에 짓눌렸으나, 노아는 신음 한 번 내지 않고 고개를 틀어 바다를 노려보았다.


사방에서 뭔가가 깨지는 듯한 요란한 소리와 비명이 난무하는 가운데, 지금껏 잠잠하던 바다가 거칠게 출렁이며 믿을 수 없을 만큼 거대한 생명체가 배 바로 옆에서 튀어 올랐다. 놈의 몸집에 달빛이 가려 짙은 그림자가 드리워졌다.


노아의 품에 안겨 있던 올리비아의 턱이 덜덜 떨렸다. 놈의 움직임으로 급격히 좌현으로 기울었던 선체가 점점 균형을 찾아가는 듯했다.


하지만 노아는 올리비아를 번쩍 안아 들고 곧장 난간 반대쪽 벽으로 달려가 등을 기댔다. 그러자 기다렸다는 듯 선체가 우현으로 기울며 난간이 하늘에 닿을 듯 치솟았다.


찢어질 듯한 비명 사이로 거센 포격음이 섞여들기 시작했다.


우현으로 기울었던 선체가 수평을 찾는 사이, 놈이 다시 한번 수면 위로 치솟았다. 노아의 눈빛이 차갑게 굳었다.


올리비아의 어깨와 허리를 감은 팔에 힘이 들어갔다.


시커먼 몸집을 가진 놈이 아가리를 벌리자 흉흉한 수백 개의 이빨이 달빛에 번뜩였다.


메갈로돈이었다.






58화. 너부터 구하러 올 테니까
선체가 균형을 되찾자 노아는 올리비아를 안아 든 채 방문을 열어젖혔다. 처음 경험하는 충격에 넋이 나간 올리비아는 멍하니 그의 품에 안겨 있었다.


노아는 카펫 위로 쏟아진 물건을 피해 귀빈실마다 마련된 비상 대피용 방문을 열었다. 방 안엔 안전띠가 설치된 붙박이식 의자만 있었기에 바닥이 깨끗했다. 노아는 올리비아를 좌석에 앉힌 뒤 직접 안전띠를 매 주었다.


그녀의 발을 옥죄고 있는 구두를 벗겨 밖으로 던져 버린 그는, 어깨를 부여잡고 나타난 윈프레드 부인을 향해 명령했다.


“올리비아가 신을 편한 신발을 가져와.”


“네, 네!”


그때까지도 올리비아는 멍하니 앉아 있을 뿐이었다. 부인이 사라지자, 노아는 올리비아의 뺨을 붙잡고 억지로 눈을 맞췄다.


“올리비아, 정신 차려.”


그의 단호한 음성에 텅 비어 있던 눈동자에 초점이 돌아왔다. 아무 말도 못 하고 그저 눈만 슴벅이는 올리비아를 보며, 노아는 빠르고 간결하게 말했다.


“무슨 일 있으면 너부터 데리러 올 테니까 일단은 밖으로 나오지 마.”


그의 기백에 밀린 올리비아는 반사적으로 고개를 끄덕였다.


노아는 몸을 일으키며 다시 나타난 윈프레드 부인에게 명령했다.


“올리비아에게 신발 신겨 주고, 그대도 의자에 앉아 안전띠를 매. 한 사람을 붙여 주고 갈 테니, 내가 오지 않으면 그 사람 지시에 따르도록.”


“네, 알겠습니다.”


노아는 짧게 심호흡을 하며 곧장 방문을 나섰다.


“전하!”


뒤에서 들려오는 다급한 목소리에 고개를 돌리자, 올리비아가 창백하게 질린 채 그를 바라보고 있었다. 그녀의 눈동자에 서린 공포를 읽은 노아는 굳었던 미간을 풀고 피식 웃으며 느긋한 어조로 말했다.


“걱정마. 매직 돔도 있고, 마법사들도 있으니. 다만 배는 좀 많이 흔들릴 거야. 잘 잡고 있어.”


노아는 그 말을 끝으로 빠르게 방을 나왔다.


해군 출신 경호원들과 메손은 외부 복도에서 그를 기다리고 있었다. 갑작스러운 상황이었음에도 그들의 표정은 단조로웠다. 메손이 콧잔등을 찡그리며 노아에게 말했다.


“제가 정말 멋진 배를 예약했네요. 죄송합니다.”


노아는 아무 말 없이 난간으로 다가가 바깥 상황을 살폈다.


비명과 신음이 난무하는 가운데 빛의 화살 같은 매직 돔의 포격이 이어지고 있었다. 선박의 엔진이 돌아가는 소리도 요란했다. 최대한 빠르게 이 구역을 지나야 했기 때문이다.


“뭐였는지 혹시 보셨습니까? 대형 크라켄?”


메손이 노아 곁으로 다가와 밖을 살피며 묻자, 노아는 굳은 표정으로 대답했다.


“메갈로돈.”


지금껏 단조롭던 경호원들의 표정이 그제야 일그러졌다. 메손이 뒷머리를 벅벅 긁으며 중얼거렸다.


“어… 그럼 친구들이 오겠네요. 아, 친구들이 아니라 화난 먹잇감들인가.”


마물형 메갈로돈의 주 먹이는 심해 실러캔스였다. 메갈로돈 한 마리의 출몰만으로도 웬만한 선박은 초토화가 되는데, 더 큰 재앙은 메갈로돈을 쫓아 버리려 심해에서 달려오는 마물형 실러캔스 떼였다.


놈들의 머리뼈와 이빨은 철만큼이나 단단하고 억셌다. 메갈로돈을 사정없이 들이박으러 달려온 실러캔스들은 수면에 둥둥 떠 있는 거대한 선박도 무작정 들이박았다.


운 나쁘게 메갈로돈을 만난 선박은 메갈로돈보다는 뒤이어 나타난 실러캔스 떼의 공격에 침몰하는 경우가 대부분이었다. 오죽하면 메갈로돈과 실러캔스를 죽음과 바다 신의 사자라고까지 표현했을까.


그때, 저 멀리서 또다시 거대한 메갈로돈이 수면 위로 솟구쳤다. 즉시 매직 돔의 마력포가 놈에게로 날아들었으나, 사정거리 밖인지 끝내 타격하지 못했다.


가느다란 마력 포의 궤적을 응시하던 노아가 씹어뱉듯 중얼거렸다.


“어느 허접한 놈을 마법사랍시고 데려다 놨군.”


마법사의 역량에 따라 마력포의 위력은 천차만별 차이가 난다. 가늘기 짝이 없는 마력 줄기는 물속으로 들어가면 더욱 느려지고 약해질 터였다.


“메갈로돈과 실러캔스라면 지원하는 것이 낫지 않겠습니까?”


경호원 중 한 사람의 물음에 노아는 대답 대신 재킷을 벗어 버렸다.


“메인 마법사 실력이 저따위여서야.”


요란한 경종 소리와 함께 선원들의 긴박한 목소리가 엉망으로 섞여 들렸다. 노아가 있는 외부 복도에도 불쑥 선원이 들어오더니 다급히 외쳤다.


“비상용 좌석에 앉아 안전띠를 매십시오! 흔들릴 것입니다!! 이동을 삼가세요!!”


그러나 노아는 선원의 말을 깡그리 무시하며 그를 스쳐 지나갔다.


“왕자 전하?!”


“메손, 너는 남아서 올리비아를 지켜.”


“네, 전하!”


노아는 불편하게 느껴지는 목덜미 단추를 툭툭 풀며 빠르게 조타실을 향해 달렸다.


아주 피곤한 밤이 될 것 같았다.


노아가 조타실에 도착했을 때, 배가 또 한 번 거칠게 들썩였다.


“제길!!”


조타실에선 선장의 비명 같은 노성이 터져 나왔다. 그는 정신이 하나도 없는지 왕자가 조타실에 들어왔다는 사실조차 인지하지 못했다.


노아는 속도계와 매직 돔 포격 방향계를 확인한 뒤 입을 열었다.


“속도 최대로 맞추고, 매직 돔 포격기 전원 선체 하부에만 집중해요.”


“아, 그럼 옆에서 튀어나올 상어 새끼는 어찌하라……!!”


고개를 돌리며 소리를 지르던 선장은 미끈한 외모의 남자를 보고는 말끝을 흐렸다. 노아는 웃음기 없는 얼굴로 그를 노려보듯 응시하며 낮게 읊조렸다.


“상어 새끼는 내가 알아서 할 테니 신경 끄시고, 대가리로 배를 침몰시킬 물고기나 잡으시라고.”


왕자의 기세에 밀린 선장은 버벅거리다 대답했다.


“…예, 예.”


“속도 더 높이시고.”


노아는 속도계를 손가락으로 툭툭 가리킨 뒤 몸을 돌렸다.


간결한 명령을 남긴 그는 조타실 벽면에 붙은 사다리를 타고 위로 올라갔다. 그 와중에도 배는 끊임없이 요동치며 이리저리 흔들리고 있었으나, 노아는 동물적인 균형 감각과 악력으로 버텨 냈다.


기어이 조타실 꼭대기에 다다른 노아는 깃대에 딱 붙어 서서 몸을 지탱한 다음, 거대한 선박을 조감했다. 치솟는 바람에 단정하던 금발이 이리저리 흐트러졌다.


그 무렵, 그의 경호원 중 한 사람이 매직 돔을 장악했는지 허접하기 짝이 없던 마력이 훨씬 굵어졌다. 두두두두, 하는 진동과 함께 수면 아래를 향한 포격음이 아득하게 들려왔다.


노아는 두 눈을 매섭게 빛내며 수면의 움직임을 살폈다. 깃대를 움켜쥔 탄탄한 팔뚝에 굵은 핏줄이 불거졌다.


그때, 우현 앞쪽 수면이 비정상적으로 쑥 꺼졌다.


노아는 깃대를 잡지 않은 오른손을 쭉 뻗으며 온몸의 감각을 손끝에 집중시켰다. 공기 중을 떠돌던 마력이 빨려들 듯 그에게로 집중되자, 소용돌이 같은 바람이 일어났다.


노아의 금빛 불덩이 같은 마력을 손에 쥔 채 숨을 참았다.


중요한 것은 타이밍이다.


그리고 어느 순간, 배가 우현 앞으로 기울어졌다. 노아는 깃대를 더 세게 움켜쥐며 마력을 일시에 방출했다.


매직 돔의 마력과는 비교도 되지 않을 만큼 굵고 선명한 마력 줄기가 번개처럼 내리쳤다. 금빛 마력이 우현 앞쪽을 스치는 순간, 메갈로돈이 수면 위로 튀어 올랐다.


절명의 순간이 눈앞에 닥친지도 모르고.


퍽!


소름 끼치는 타격음과 함께 노아의 마력이 놈의 아가리를 뚫고 꺼먼 바닷속으로 사라졌다. 메갈로돈의 육중한 몸집이 그대로 수면에 처박히자, 해일 같은 물보라와 함께 선체가 좌현으로 기울어지며 요동쳤다.


일격에 메갈로돈을 절명시킨 노아는 곧장 고개를 돌려 매직 돔을 노려보았다.


빌어먹을 상어 새끼를 잡아 족쳤으니, 물고기 떼를 잡을 때였다.


“객실 요금, 돌려받아야겠는데.”


그의 신랄한 중얼거림이 난무하는 비명 속으로 흩어졌다.


선체 하부로 집중된 포격에 크루즈 인근으로 실러캔스 사체가 둥둥 떠올랐다.


조타실 입구로 훌쩍 뛰어내린 노아는 여전히 침착하지 못한 선장을 못마땅한 눈으로 바라보았다. 다시는 이 선박 회사의 배를 타지 않으리라 다짐하며 날카롭게 일갈했다.


“메갈로돈은 처리했다. 실러캔스는 영역형 마물이라 제 영역 내에선 계속 따라오니 반경 100km를 벗어나기 전까진 최대 속도 유지해!”


그가 갑작스럽게 하대하였으나, 선장은 물론이거니와 주위 선원들까지 이상함을 느끼지 못했다.


“예, 전하! 알겠습니다!”


노아는 곧장 매직 돔으로 향했다.


그의 경호원들은 모두 해군 특임대 출신 마법사들이었다. 매직 돔을 누구보다 잘 다루고, 해양 마물 퇴치 경험도 풍부한 엘리트들이기에 선박 회사에 고용된 마법사는 아예 매직 돔 조종실을 내준 상태였다.


노아가 나타나자, 매직 돔 입구에서 제 순서를 기다리고 있던 경호원들이 일제히 그를 돌아보았다.


“메갈로돈은 처리하셨습니까?”


“상어 새끼 하나 잡아 족치는 건 일도 아니지.”


“조넌 말이 빌헬름사가 매직 돔 업그레이드를 나름 한 것 같다는데요. 선박형인데 지상형만큼 포의 화력이 좋고, 포격량도 많다고 합니다.”


“어, 예! 맞습니다! 포격량이 많아요, 전하!”


“조넌! 너는 네 일이나 집중해!”


여전히 배는 요동치고 비명이 난무하는 와중이었으나, 그들의 표정은 태연하기 이를 데 없었다. 심지어 아무것도 잡지 않고 서 있음에도 마치 평지를 밟은 듯 흔들림 없는 태도 또한 놀라웠다.


사설 용병들과 선박 회사 마법사들은 얼떨떨한 얼굴로 왕자 일행을 바라보았다.


그러나 그들의 시선 따위는 안중에도 없는 왕자 일행은 태연하게 선박의 속도를 가늠하더니 서로 대화를 나누었다.


“이 정도면 충분히 벗어나겠는데.”


“예, 그럴 것 같습니다. 저희까지 하고 나면 전하께서는 굳이 힘쓰실 것 없겠습니다. 먼저 돌아가셔서 쉬시지요.”


“내가 큰 거 한 마리 잡았으니, 그래도 되겠어. 너희도 일해야지.”


경호원들이 왁자한 웃음을 터트리자, 노아도 피식 웃으며 몸을 돌렸다. 창백하게 질려 있던 올리비아가 떠오른 그는, 이쯤에서 정말 객실로 돌아갈까 했다.


“어?!”


단말마의 비명 같은 섬뜩한 목소리가 귀를 파고들지만 않았더라도 그리했을 것이다.


섬뜩한 비명과 동시에 선체를 잘게 흔들어 대던 진동이 멎었고, 아득하던 포격음도 사라졌다.


“왜 공격을 멈춰?!!”


노아가 몸을 도로 돌리는 사이, 경호원들이 조종실의 동료를 향해 화를 냈다.


포격음이 사라지자, 곧장 실러캔스의 공격이 고스란히 선체로 전해졌다. 쿵, 쿵, 부딪히는 소리가 우박처럼 쏟아졌다.


“빌어먹을, 지금 공격을 멈추면 배에 구멍 나는 거 몰라?!!”


“매직 돔이 이상해!!!”






59화. 올리비아와 매직 돔
조종대를 잡고 있던 조넌의 비명에 노아는 미간을 일그러트리며 돔 내부로 뛰어 올라갔다.


조넌은 왕자의 등장에 서둘러 옆으로 물러나며 설명했다.


“갑작스럽게 포가 안 먹습니다.”


노아는 안광을 빛내며 계기판을 신중히 살폈다.


“계기판엔 이상 없습니다.”


그의 말대로 계기판은 멀쩡했다. 모든 수치가 안정적인 수준을 유지하고 있었다.


그 와중에도 실러캔스의 공격은 계속되고 있었다.


노아는 입매를 굳힌 채 충전 단자에 손을 올렸다. 단자가 그의 마력과 반응하여 금빛으로 빛나자, 곧 포격이 재개되었다.


두두두두, 하는 특유의 포격음이 들려오자 노아에게 단자를 내어 준 조넌은 머쓱한 듯 머리를 긁적이다가 고개를 갸웃했다.


“갑자기 왜 그랬지? 전하, 제가 마저 하겠습니다.”


한데, 단자에 마력을 주입하던 노아가 심각한 목소리로 중얼거렸다.


“이상하네.”


“예?”


“이상하다고, 이거.”


노아는 눈을 가늘게 뜬 채 손끝의 감각을 예민하게 살폈다. 뭔가가 툭, 툭 걸리는 듯한 이질적인 느낌이 자꾸만 전해졌다.


노아는 입매를 굳힌 채 이번에는 청각에 온 신경을 집중시켰다.


포격음을 들어 보기 위해서였다.


난무하는 소음, 물속에서 이루어지는 포격에 평소보다 몇 곱절이나 신경을 예민하게 곤두세워야 했다.


아예 눈을 감고 소리에 집중하기를 한참.


노아가 천천히 눈을 떴다.


두두두두, 하는 포격음 사이로 캉, 캉, 캉 하는 쇳소리가 섞여 들렸다.


“하아… 제길.”


노아의 욕설에 곁에 있던 조넌의 낯이 거무죽죽하게 변하고 말았다.


“조넌.”


“예!”


“좌우현 선두, 선미로 흩어져라. 어디서 고물을 가져다 붙였는지, 이게 박살 나기 직전인 것 같으니까.”


수면 위로 튀어 오르는 실러캔스의 강철 같은 머리가 칼날처럼 시퍼렇게 번뜩였다.


한편, 공황에 빠졌던 올리비아는 어느덧 정신을 차렸다.


곁을 지키고 있는 메손의 태연자약한 표정도 그녀를 안정시키는 데 한몫했다.


“부인, 괜찮아요?”


올리비아는 멀미로 괴로워하는 윈프레드 부인의 낯을 살폈다.


“아아… 걱정 마세요, 아가씨.”


윈프레드 부인은 애써 웃음 짓다가 결국 못 참겠는지 눈을 감아 버렸다.


“아가씨는 괜찮으십니까?”


흔들리는 와중에도 고양이처럼 균형을 잡고 선 메손이 불쑥 묻자, 올리비아는 고개를 끄덕였다.


“전 원래 멀미를 잘 안 해요. 전하께서는 객실에 계신가요?”


“어… 아뇨. 아마 메갈로돈 한 마리 뚝딱 해치우고 계실 겁니다.”


올리비아가 눈을 둥그렇게 뜨며 그를 보자, 메손은 그녀가 생각보다 예비 남편에 대해 모르는 게 많다고 느꼈다.


“전하께서는 꽤 오랜 기간 해군 특임대 장교로 복역하셨어요. 매직 돔도 누구보다 잘 다루시고요. 함대를 이끌고 중앙 해역 마물 퇴치도 여러 번 다녀오셨습니다. 저를 비롯한 경호원들 모두 전하께서 계시던 특임대 출신입니다. 이 정도는 여러 번 겪어 보았으니 너무 걱정 마십시오.”


메손의 설명에 올리비아는 눈을 깜빡이다 천천히 고개를 끄덕였다. 선체 하부를 통해 전달되는 일정한 진동과 포격음으로 미루어 매직 돔이 제 역할을 하고 있는 것 같았다.


올리비아는 눈을 내리깔고 포격음을 신중하게 더듬어 살폈다. 그녀의 머릿속으로 선박형 매직 돔의 구조가 선명하게 그려졌다.


선체 외부에서 들려오는 포격음은 거의 없었다. 진동도 아래위로만 있을 뿐, 좌우로는 전혀 느껴지지 않았다.


“하부 포격만 하는 모양이에요.”


소리를 온몸으로 더듬던 올리비아가 읊조리자, 메손은 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다.


그런데 바로 그때, 내성이 생길 만큼 지루하게 이어지던 포격음이 별안간 뚝 멎어 버렸다.


“끝났나?”


소리에 집중하던 올리비아가 고개를 기울이며 중얼거리는데, 산발적인 타격음이 우박처럼 아래에서 위로 쏟아지듯 들려왔다.


메손의 미간이 대번에 일그러졌다.


정신 놓은 거 아냐?! 왜 공격을 멈춰! 자칫 배에 구멍이라도 났다간 망망대해에 침몰하고 말 텐데!


그러나 다행히 이내 공격이 재개되었다.


포격음이 이토록 평화롭게 들리다니. 메손은 놀란 가슴을 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다. 마음 같아서는 그도 매직 돔에 가 있고 싶었다. 차라리 눈으로 보고 있는 것이 마음 편하지, 아무것도 보이지 않는 곳에 있으려니 좀이 쑤셨다.


그런데 바로 그때, 올리비아가 그를 향해 뜬금없는 질문을 던졌다.


“여전히 마물의 공격이 이어지는 상황이죠?”


“…네, 그렇죠?”


“언제까지요?”


“100km 정도는 벗어나야 안전할 겁니다.”


“시간적으로는요?”


“글쎄요. 군함이 아니니 최소한 1시간 정도는 가야…….”


“지금 매직 돔이 고장 나면 어떻게 되나요?”


메손은 눈을 깜빡이다가 단언했다.


“안 되죠.”


매직 돔 없이 이 큰 배를 감당하기엔 인원이 부족해도 한참 부족했다.


메손의 단언에 올리비아는 잠시 입술을 깨물더니 눈을 감았다. 메손은 갑작스러운 그녀의 태도에 당혹스러움을 감추지 못했다. 단순히 불안하여 보이는 행동은 아닌 것처럼 보였기 때문이다.


그러나, 메손의 표정도 이내 거무죽죽해졌다. 그의 귀에도 어느 순간 들렸던 것이다. 포격음 뒤로 따라붙는 불길한 쇳소리가.


그때, 올리비아가 눈을 번쩍 뜨더니 매고 있던 안전띠를 풀고 일어났다.


“어어, 안 됩니다!”


고양이처럼 유연하게 서 있던 메손과는 달리, 올리비아는 일어서자마자 휘청였다. 크기가 큰 배이다 보니 한 번 흔들릴 때마다 충격이 컸다.


올리비아는 도로 자리에 앉으며 신중하게 생각했다.


마음 같아서는 직접 매직 돔으로 달려가고 싶었지만, 서 있기도 힘든 상황에선 불가능할 터였다. 메손에게 업혀 갈 수도 없을뿐더러, 매직 돔에 도착했다 한들 매직 돔과는 조금의 연관도 없어 보이는 그녀에게 무턱으로 본체를 보여줄 리 만무했다.


올리비아는 검은 눈을 번뜩이며 메손을 향해 명령하듯 말했다.


“메손, 제 침실에 가면 옷장에 갈색 가죽 가방이 있어요. 그걸 열면 만년필과 노트, 은색의 손바닥 길이만 한 물건이 나옵니다. 가져와 주세요.”


처음부터 끝까지 이해할 수 없는 말이었으나, 그녀의 단호한 기세에 밀린 메손은 얼결에 몸을 돌려 움직였다.


메손이 노트와 펜을 가져오는 사이, 올리비아는 풀었던 안전띠를 도로 매었다. 이렇게 들썩여 서 있기도 불가능한데 마물을 어떻게 잡고 있는 것인지 감도 오지 않았다.


이내 메손이 노트와 펜, 손전등을 챙겨 나타나자, 올리비아가 그를 향해 손을 내밀었다.


“이걸 지금 왜…….”


메손은 고개를 갸웃하면서 물건들을 내밀었고, 올리비아는 노트를 펴자마자 뭔가를 빠르게 그리기 시작했다. 그녀는 마치 사진을 찍듯 그림을 그리며 말했다.


“급하니까 되묻지 말고 들으세요. 매직 돔 본체로 들어가서 기계실 문을 열면, 곧장 냉각기와 변환기, 마력 수송관이 보일 거예요.”


올리비아는 제가 그린 그림을 메손 쪽으로 돌려 보여 주며 말을 이었다.


“포격음 사이에 쇳소리가 섞여 들리면 열에 아홉은 변환기 열 문제예요. 냉각기 상단에 냉각수 주입구가 있으니까 확인하고 비었으면 일단 물이라도 넣어야 해요. 변환기는 손대지 말고, 수송관을 보면 관마다 밸브가 있어요.”


올리비아가 밸브 위치에 둥근 표시를 했다.


“열을 낮춰야 하니 밸브 일부를 잠가야 해요. 밸브 손잡이를 아래로 내리면 잠그는 거예요. 이 정도 크기의 배면 최대 32개쯤 있을 것 같은데, 20개 정도만 유지하고 모두 잠그세요. 아, 밸브 잠글 때는 마력 주입을 멈춰야 해요!”


메손이 멍하니 노트를 바라보는 사이, 올리비아는 그림이 그려진 장을 요령 좋게 쭉 찢어내었다. 그러고는 찢어낸 그림과 함께 손전등을 그에게 내밀었다.


“마법사라 하셨죠? 매직 돔에 마력을 주입하듯이 은색 판에 마력을 넣으면 불이 켜질 거예요. 내부 비추는 데 사용하세요.”


그는 마치 한여름에 쏟아진 함박눈을 마주한 사람 같았다. 이 무슨, 예기치 못한 상황이란 말인가?


“메손, 어서요!”


답답해진 올리비아가 그를 채근하고서야 메손의 눈동자에 초점이 돌아왔다.


그래. 그녀가 어떻게 매직 돔에 대해 아는지, 이 정보가 정확한지, 은색 물건이 무엇인지보다 중요한 것은 실러캔스의 영역을 지날 때까지 매직 돔이 박살 나지 않는 것이었다.


“알겠습니다. 무슨 일이 있으면 곧장 올 것이니 너무 염려 마십시오.”


“제 걱정 마시고, 서두르세요.”


메손은 올리비아의 안전띠를 다시 확인한 뒤 빠르게 사라졌다.


객실을 빠져나와 외부 복도를 내달리던 메손이 힐끔 아래를 내려다보자, 수면 아래로 각양각색의 마력 에너지가 일렁이고 있었다. 매직 돔의 이상을 깨달은 노아가 경호원들에게 공격 지시를 내린 모양이었다.


하지만 고작 네다섯 사람의 마력만으로 이 커다란 배를 지켜 낼 수 없을 터.


다행히 아직 매직 돔 포격음이 이어지고 있는 것으로 미루어 볼 떄, 당장 박살이 난 것은 아닌 듯했다.


“물고기 대가리 때문에 수장될 수는 없지!”


메손은 이를 악물며 더 빠르게 발을 놀렸다. 온갖 물건이 쏟아진 복도를 요령 좋게 빠져나온 뒤 조타실을 지나, 철제 다리는 아예 뛰어서 넘어 버렸다.


매직 돔을 지키기 위해 고용된 사설 용병들은 아예 난간에 대롱대롱 매달린 상태로, 제 임무를 수행할 기력조차 없어 보였다. 마법사들은 노아의 지시에 따라 각자 위치로 흩어진 상태였기에 매직 돔 입구는 텅 비어 있었다.


메손이 서슴없이 매직 돔 본체로 들어가자, 단자에 마력을 주입하고 있던 노아가 인기척을 느꼈는지 고개를 휙 돌렸다. 메손을 발견한 노아는 가뜩이나 굳어 있던 미간을 확 일그러뜨리며 성을 냈다.


“올리비아 옆에 있으랬더니, 여길 왜 와!!”


메손은 노아의 일갈엔 대꾸하지 않고, 손에 마력을 끌어모으며 외쳤다.


“기계실 뜯습니다?!! 책임져 주세요!!”


노아의 눈빛이 더할 나위 없이 사나워졌다.


가뜩이나 기가 막힌 밤인데, 어디서 개가 짖나.


그리고 그와 동시에 깡, 하는 소리와 함께 기계실 입구에서 불꽃이 튀었다.


“별 같잖은 이유기만 해!!”


노아가 고함을 지르는 사이, 메손은 마력으로 다시 한번 기계실 문고리 결합을 내리쳤고, 강철 문은 이내 쇳소리를 내며 기울어지더니 입을 열고 말았다.


60화. 메손의 깨달음
문이 열림과 동시에 빌헬름사가 가장 중요하게 여기는 제1계약 조항, ‘당사의 허가 없이는 어떠한 경우에서도 기계실 문을 열지 않는다.’가 파기되고 말았다.


기계실이 숨 막힐 듯한 열기를 내뿜으며 시커먼 속을 내보이자, 메손은 곧장 올리비아가 준 손전등에 마력을 주입했다. 그러자 놀랄 정도로 환한 빛이 손전등에서 쏟아져 나왔다.


놀랄 시간도 부족했던 메손은 손전등을 입에 물고 올리비아의 그림과 내부를 번갈아 살피기 시작했다.


올리비아의 그림은 마치 내부를 보고 그린 듯 구조가 흡사했고, 메손은 금방 냉각기와 변환기, 수송관의 위치를 알아냈다. 그림과 한 가지 다른 점이 있다면 마력 수송관의 개수였다.


‘최대 32개라고 하셨는데, 뭐 이리 많아?’


메손은 냉각수 주입구를 더듬어 찾아 뚜껑을 열며 노아에게 소리쳤다.


“전하!! 마력 주입 멈춰 주세요!!”


노아가 불같이 성을 내긴 했어도, 메손은 아무 이유도 없이 행동할 사람이 아니었다. 그런 자였다면 애초에 노아의 비서가 되지도 못했으리라.


노아는 이를 갈며 단자에서 손을 뗐다. 쇳소리가 점점 커지는 것으로 미루어 몇 분 안에 망가질 터였다. 그가 굳은 얼굴로 기계실 입구로 훌쩍 뛰어내렸을 때, 메손은 기계실 내부에서 뭔가를 하는 와중이었다.


기척을 느꼈는지, 메손이 고개도 들지 않고 소리쳤다.


“전하!! 차가운 물을 큰 통으로 가져와 주세요!!”


이젠 감히 시키기까지.


노아는 땀에 젖은 머리를 쓸어 올리며 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그러고는 하등 쓸모없이 늘어진 용병의 뒷덜미를 잡아 일으키며 명령했다.


“큰 통에 찬물 채워서 가져와.”


용병은 왕자의 서슬 퍼런 눈빛에 목을 움츠리며 얼른 몸을 일으켰다.


“예, 예!”


“너도 같이 가라. 최대한 빨리 가져와!!”


노아는 곁에 있던 다른 용병도 똑같이 다리 쪽으로 등을 떠민 뒤 기계실로 돌아왔다.


메손은 손전등을 입에 문 채 밸브를 잠그느라 여념이 없었다.


“뭘 하면 돼.”


다짜고짜 기계실로 들어온 노아가 묻자, 메손은 위쪽의 수송관들을 쭉 가리키며 말했다.


“여기부터 여기까지 밸브 손잡이를 아래로 내려 주세요!”


그러고는 도로 손전등을 입에 물고는 할 일을 하기 시작했다. 노아는 메손의 입에 물린 익숙한 물건을 일별한 뒤, 그가 말한 대로 빠르게 움직였다.


그러는 사이 지금껏 한 일이라곤 늘어져 있던 것이 다인 용병들이 커다란 물통에 물을 채워 달려왔다.


네 사람은 최대한 물이 쏟아지지 않게 조심하며 메손의 지시에 따라 주입구에 물을 쏟아 넣었다. 변환기 열에 땀이 비 오듯 흘렀으나, 땀을 닦을 시간도 없었다.


이윽고 냉각기에 물이 가득 찬 것을 확인한 메손이 노아에게 말했다.


“전하, 이제 포격을 개시해도 될 것 같습니다!”


지금도 경호원들의 마력을 뚫고 실러캔스의 공격이 이어지고 있었다.


노아는 엉망으로 젖어 버린 얼굴을 손으로 대충 훑어내며 단자 앞으로 날듯이 올라갔다. 젖은 셔츠가 몸에 달라붙자 가슴팍의 단추를 뜯어내듯 풀어 버린 다음, 차가운 단자에 마력을 쏟아 넣었다.


심장에서 뽑아낸 듯한 뜨거우면서도 차가운 물줄기가 가슴과 오른팔을 가로질렀다. 동시에 선체 하부의 포격이 재개되었다.


미려한 얼굴선을 타고 흐른 땀이 툭툭, 그의 손등을 적셨다.


노아는 눈을 감고 소리에 집중했다.


제발, 부디, 망할 쇳소리가 섞여 들리지 않기를.


선체가 잘게 떨리며 아득한 포격음이 느껴졌다.


두두두두, 두두두두.


“…….”


그리고 잠시 후, 노아는 눈을 뜨며 얼굴에 달라붙은 금발을 쓸어올렸다.


길고 나른한 한숨이 매혹적인 입술 사이로 흘러나왔다. 어스름한 녹안에 엷은 웃음이 맺혔다가 사라졌다.


“객실 요금 돌려받아서 올리비아 선물이나 사 줘야겠네.”


지친 듯한 그의 중얼거림이 포격음에 묻혀 사라졌다.


그로부터 약 한 시간 뒤.


넌더리 나는 실러캔스 떼의 공격이 드디어 멈췄다. 그즈음 경호원 중 한 사람과 교대하여 쉬고 있던 노아에게 조넌이 담배를 권했다.


“됐어.”


왕자의 거절에 조넌은 두 눈을 껌뻑이다가 고개를 갸웃거렸다.


“금연하려 노력 중이신 겁니까? 펄더로 향하던 무렵부터 통 안 피우셔서요.”


근데 또 리베로 아키텐과 있을 땐 폈잖아?


그의 물음에 노아는 픽 웃으며 건성으로 답했다.


“금연은 무슨. 생각나면 피우고, 아니면 안 피우는 거지.”


난간에 등을 기댄 노아는 손전등을 켠 채 올리비아가 그린 그림을 내려다보았다. 메손은 노아의 명령으로 올리비아에게 돌아간 상황이었다.


조넌은 어깨너머로 구겨진 종이를 일별했다가 왕자의 오른손에 쥐여져 있는 신기한 물건을 바라보았다. 은색의 매끈한 물건이 어디선가 많이 본 듯 익숙했다.


“가만……. 전하, 이거… 한때 늘 가지고 다니시던 그거 아닙니까?”


“내가 뭘 가지고 다녀.”


조넌의 물음에 노아는 빠르게 단언하며 그를 빤히 쳐다보았다.


“너희 단체로 내가 뭘 가지고 다니는지, 뭘 먹는지 조사하나?”


“아닙니다. 다만…….”


“다만, 뭐?!”


“그 은색 물건은 워낙 특이하게 생긴 데다가, 습관적으로 꺼내서 빙글빙글 돌리시다 쳐다보시고, 달칵달칵 소리 내다가 쳐다보시고, 아무튼 그러셨잖습니까? 눈에 띄었달까요? 안 보고 싶어도.”


그러니까 내 잘못 아님.


조넌은 눈빛으로 제 의사를 강력히 피력하며 노아를 바라보았고, 노아는 피곤하다는 듯 미간을 문지르다 손전등과 종이를 바지 주머니에 넣어 버렸다.


“…….”


그 모습에 조넌은 음흉한 시선으로 노아를 훔쳐보며 실실 웃었다. 아까 분명 메손이 ‘올리비아 아가씨 물건’을 돌려달라고 했었지. 왕자는 본인이 직접 주겠다며 거절했고.


노아가 조넌의 음흉한 시선에 쌍심지를 켜자, 조넌은 얼른 시선을 돌리며 헛기침을 해 댔다.


진짜, 이것들이.


하나같이 메손화 되어 가는 모습에 기가 막힌 노아는 난간에서 몸을 일으키며 차갑게 말했다.


“벗어난 것 같으니 먼저 간다. 뒷수습하고 와라.”


“예. 근데, 전하.”


“왜.”


“매직 돔 기계실은… 어찌할까요?”


조넌이 난감한 얼굴로 어딘가를 가리켰다. 그의 손가락이 가리키는 곳에서는, 당황한 기색이 역력한 선장이 선박 회사 소속 마법사들을 대동한 채 매직 돔으로 향하고 있었다.


노아는 작게 혀를 차며 미간을 찌푸렸다.


한편, 처참하게 입을 벌린 기계실을 마주한 선장은 발밑이 무너지는 것 같은 기분에 휘청였다.


어찌나 깔끔하게 문짝을 떼 버렸는지, 이제 와 감쪽같이 붙일 수도 없어 보였다. 더구나 외부인이 손대지 못하게끔 빌헬름사 측에서 걸어 둔 잠금 장치까지 모조리 뜯어 버린 터라 꼼짝없이 계약 불이행의 대가를 치러야만 할 듯했다.


계약 불이행의 대가는 계약 철회였다.


작금 매직 돔 없는 크루즈 선은 누구도 타려 하지 않으니, 기실 빌헬름사와의 계약 철회는 곧 사업을 접어야 함을 의미했다.


메갈로돈이 수면 위로 떠오른 순간보다 더 큰 위기감이 엄습하자, 선장의 등골을 타고 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다. 그는 망연자실한 표정으로 입을 벌린 기계실을 보다가 서서히 주저앉았다.


그때였다.


“있는 그대로 보고해요.”


“…예?”


갑작스럽게 들려온 저음에 선장이 고개를 돌렸다. 어스름한 달빛 아래 새카만 윤곽만이 선명한 사내가 형형한 녹안을 빛내고 있었다.


“있는 그대로 보고하시라고. ‘포격음 사이에 쇳소리가 섞여 들렸고, 간헐적으로 마력포가 정지했다. 실러캔스 영역을 벗어나는 것이 무리라 판단한 노아 아스트리드가 기계실 문을 열고 일부를 조정했다.’고.”


선장은 자리에서 벌떡 일어나 어깨를 수그리며 입술을 벌벌 떨었다.


“하, 하오나 그리해도 되, 될지…….”


“그리하세요. 나도 되물어 보고 싶으니까. 도대체 어떻게 만들었기에 이따위였느냐고.”


노아는 나른한 숨을 내쉬며 뻣뻣해진 머리카락을 쓸어 올렸다.


“헤롯 항에 도착하면 변호사를 사측으로 보내죠.”


선장은 눈시울을 벌겋게 물들이며 고개를 땅에 처박을 듯 깊게 숙였다.


“감사합니다! 감사합니다, 전하!!”


노아는 무감한 시선으로 그를 일별한 뒤 몸을 돌렸다.


“객실 정리나 빨리 부탁합니다. 엉망이더군요.”


“네, 알겠습니다!”


우렁찬 선장의 목소리를 뒤로하고 노아는 느긋한 걸음을 옮겼다.


한편, 올리비아는 눈을 가느스름하게 뜬 채 메손을 응시했다. 그는 문가에 서서 자꾸만 입술을 씰룩이며 음흉하게 웃고 있었다.


메손 록타르는 뒤늦게 올리비아의 은색 손전등을 기억해 내어 잔뜩 신이 난 상태였다.


정신없는 와중에도 은색의 기묘한 물건은 몹시 낯이 익었다. 그게 도대체 무엇일까, 곰곰이 떠올리던 메손은 결국 한때 노아가 줄기차게 들고 다니던 묘한 물건을 떠올리는 데 성공했다.


올리비아가 펄더로 돌아간 뒤였으니 시기적으로도 맞아떨어졌다.


메손은 목을 가다듬으며 슬그머니 올리비아에게 물었다.


“아까 그 은색 물건이 굉장히 신기하던데, 펄더에서만 유통되는 물건입니까?”


메손을 힐끔거리던 올리비아는 갑작스러운 그의 물음에 얼른 고개를 내저었다.


“아니에요.”


“그럼 어디에서 사신 겁니까? 무척 좋아 보여서 저도 하나 장만했으면 싶어서요.”


메손의 물음에 올리비아는 난감한 표정을 지으며 설명했다.


“제가 설계한 거예요. 판매하고 싶었는데, 사정이 생겨서 그냥 시제품 개발로 그친 물건이죠.”


걸렸다!


빼도 박도 못 하게 걸렸다!


메손은 웃음이 터질 것 같아서 턱에 힘을 준 채 열심히 고개를 끄덕였다.


“그, 그렇군요. 그럼, 몇 개 없었겠네요.”


“네.”


올리비아는 그저 미안한 표정만 지었다. ‘다음에 기회가 되면 만들어 줄게.’라는 말은 차마 할 수가 없었다. 언제 그런 기회가 올까 싶었기 때문이다.


그러다 그녀는 배의 진동을 가늠하며 가슴을 쓸어내렸다. 포격음도 멎었고, 배도 더는 휘청이지 않는 것으로 미루어 보아, 일이 잘 처리된 모양이었다.


“끝났나 봐요.”


61화. 야성 넘치는 사자
올리비아는 안쓰러운 시선으로 윈프레드 부인을 바라보았다. 한참 괴로워하던 그녀는 앉은 자세 그대로 잠이 들어 있었다.


“메손, 있다가 윈프레드 부인을 좀 편안하게 눕혀 주실 수 있을까요?”


“그러죠.”


“그런데 기계실 문을 열면 안 되는 것으로 아는데, 괜찮을지 모르겠어요.”


“걱정 마세요. 그건 왕자 전하께서 알아서 처리해 주실 테니. 참, 그런데 마력 수송관이 32개가 아니었어요.”


“32개가 아니라고요?”


“몇 개 차이 안 나면 그러려니 할 텐데, 말도 안 되게 많던데요? 다 세어 보지는 않았지만, 최소한 두 배는 넘었어요.”


“…….”


올리비아는 멍하니 눈을 깜빡이다가 시선을 내리깔고 생각에 잠겼다. 그녀가 설계한 매직 돔으로는 어림없는 일이지만, 본디 기술이란 진보하기 마련이다. 지난 시간, 안센 빌헬름도 놀지는 않았을 테니 그럴 수도 있겠지.


그녀가 홀로 내린 결론에 고개를 주억거릴 무렵, 문이 벌컥 열리며 야성 섞인 향이 훅 끼쳐 들었다.


반사적으로 고개를 든 올리비아는 저도 모르게 숨을 참았다.


“……!”


그곳엔 막 전투를 끝낸 헤롯의 젊은 사자가 있었다.


문자 그대로, 그녀는 막연히 사자를 떠올렸다.


단 한순간도 흐트러짐 없던 금발은 잔뜩 흐트러져 있었고, 하얀 셔츠는 땀인지 바닷물인지 모를 액체에 축축하게 젖어 몸에 달라붙어 있었다.


벌어진 셔츠 틈으로 보이는 거칠게 깎아 조각한 듯한 대흉근은 어둑한 불빛에 그늘져 더욱 사나워 보였다.


보지 말아야 할 것을 본 것 같아서, 올리비아는 얼른 시선을 틀었다.


희미한 포탄 냄새가 섞인 바다 향기 위로 땀 냄새와 사향 냄새가 뒤섞인 야성적인 향이 훅 가까워졌다. 거대한 존재감이 한 걸음 가까워지자, 보이지 않는 파도가 그녀를 덮쳐 오는 것만 같았다.


“이 사람은 왜 이래?”


방 안으로 들어온 노아가 축 늘어진 윈프레드 부인을 눈짓하며 묻자, 메손이 얼른 대답했다.


“토하지 않은 게 용한 겁니다. 멀미를 엄청 하더군요.”


노아는 다소곳이 앉아 있는 올리비아를 바라보며 반사적으로 그녀의 낯을 살폈다.


“리브, 멀미는?”


명령조의 물음에 올리비아는 얼른 고개를 들며 대답했다.


“아뇨. 전 멀미 안 해요.”


아래에서 위로 올려다보니, 더욱 범접할 수 없는 위압감이 밀려들었다.


늘 신사 같은 모습만 마주했던 터라 그가 더욱 낯설게 느껴졌다. 올리비아는 벌어진 셔츠 틈엔 최대한 시선을 두지 않으려 애썼다.


노아는 물끄러미 그녀를 내려다보다가 고개를 끄덕였다.


“그런 것 같네.”


“…….”


“끝났으니까 쉬어.”


피곤이 몰려든 노아는 그쯤에서 몸을 돌렸다. 올리비아는 허리를 세우며 입술을 달막였다. 하지만 끝내 아무런 말도 전할 수가 없었다.


감히 그에게 무슨 인사를 건네야 할지 갈피를 잡을 수 없었기 때문이다. 결국, 그가 방을 빠져나가자 전하지 못한 말이 한숨이 되어 입술을 타고 흘렀다.


입술을 꾹 깨물었던 올리비아는 안전띠를 풀고 자리에서 일어나 윈프레드 부인을 살폈다. 그러는 사이 선원들이 객실로 들어와 정리를 시작했다.


한편, 올리비아의 객실을 빠져나온 노아는 뒤를 따르는 메손에게 나른하게 말했다.


“아무래도 내일 레스토랑 예약은 안 될 것 같군.”


“예, 그렇겠군요.”


“내일 깨우지 마.”


몹시 피곤한 목소리에 메손은 손전등에 대해 묻고 싶은 마음을 밟아 누르며 고개를 끄덕였다.


“알겠습니다, 전하.”


노아는 엉망진창이 된 객실을 이리저리 헤치고 들어가 그대로 소파에 몸을 뉘었다. 온몸에서 땀 냄새와 비릿한 바다 냄새가 진동했지만, 누우니 잠이 쏟아졌다.


노아의 입에서 나른한 한숨이 새어 나왔다.


술에, 카드에, 거기다 해양 마물의 습격까지.


길고 지겹던 밤이 천천히 기울고 있었다.


⚜ ⚜ ⚜


어둑한 방에서 홀로 술을 마시던 안센은 또다시 그 장면을 떠올렸다.


당연하다는 듯 올리비아에게 손을 내밀던 노아 아스트리드, 그의 팔을 잡고 사뿐사뿐 정원을 지나 마차에 오르던 올리비아.


믿을 수 없지만, 헤롯 왕실이 올리비아 리버티를 노아 왕자의 아내로 선택한 것 같았다.


그런데 그것보다 더 놀라웠던 것은 그녀를 굽어보던 왕자의 표정이었다.


오직 자기 자신의 존엄을 위해 예의를 차리던 왕자가, 그토록 다정하게 웃으며 그녀를 바라보는 모습에 안센은 큰 충격을 받았다.


헤롯 왕실 입장에서는 이익일 수 있으나 노아 아스트리드에게 있어 올리비아 리버티란, 희생과 불명예의 상징 아닌가?


역대 헤롯의 왕족 중 평민을 정부로 둔 이는 있어도, 배우자로 둔 자는 없었다. 시대가 아무리 변하고 있다고는 해도 여전히 왕실은 왕실이다. 뼛속까지 왕족인 그가, 어떻게 올리비아를 보면서 저렇게 웃을 수 있지?


누구보다 오만하던 노아 아스트리드가.


안센은 또 술을 들이켠 뒤, 손으로 이마를 짚었다. 독한 술 냄새가 목구멍을 타고 올라와 머리를 어지럽게 휘저었다.


“올리비아.”


사납게 조음한 이름에 가슴이 술렁였다.


올리비아란 이름은 안센에게 인이 박였다.


수없이 많은 밤, 그는 홀로 생각했다. 올리비아 리버티가 올리비아 빌헬름이 된다면 어떨까?


한데, 아무리 그래도 그 여자를 빌헬름으로 만들 수는 없었다.


오만하게도 거기에 올리비아의 의사는 없었다.


그 여자는 늘 가난했고, 가련했다. 그의 머릿속에 올리비아는, 홀로 나무 뒤에 숨어 울던 소녀의 모습으로 남아 있었다.


그녀가 그토록 바라던 것들은 그에게 있어선 아주 하찮고 가벼운 것이었다. 그 작은 여자 하나쯤 편안하게 해 주는 것은 그에겐 쉬운 일이었다.


“나는 너에게 뭘 원했던 걸까.”


안센은 멍하니 스스로에게 되물었다.


그러다 피식 웃었다.


“매달리기를 바랐네.”


올리비아에게 구원은 오직 안센 빌헬름밖에 없도록 만들어서라도, 올리비아가 매달리기를 바랐다.


제게 종속되기를 바랐다.


그래서 매직 돔의 성과금도 제대로 분배하지 않았고, 모든 취업 길을 막아 버렸다. 그렇게 해서라도, 어떻게든 그 여자를 쥐고 싶어서.


그랬는데, 네가 노아 왕자의 아내가 된다니.


아직 공식 발표가 난 것은 아니지만, 연일 헤롯과 펄더의 신문은 세기의 로맨스라며 두 사람의 사진을 싣고 있었다.


안센은 아예 술병을 입가에 대고 기울였다. 독한 술이 할퀴고 지나간 자리가 불에 덴 듯 뜨거워졌다.


“노아 아스트리드.”


언제고 큰 손해를 끼칠 것 같았던 새끼가 기어이 올리비아를 데려갔다.


안센의 눈빛이 사납게 일렁였다.


“노아 아스트리드.”


술병을 쥔 손에 힘이 들어가자 시퍼런 핏줄이 불거졌다.


어떻게 하면 그 새끼에게서 올리비아를 도로 찾아올 수 있을까. 헤롯 왕실의 뜰로 도망가 버린 작은 여자를 어떻게 도로 제 옆으로 데려올 수 있을까.


그 물음과 동시에 안센은 마르그리트 공주의 저택에서 그를 가로막았던 황금 창살을 떠올렸다.


마르그리트 공주의 창살도 못 넘었는데, 헤롯 왕실의 창살을 어떻게 넘을 수 있을까.


안센은 결국 쥐고 있던 술병을 있는 힘껏 던져 버렸다.


쨍그랑!


거울로 날아든 술병은 날카로운 소리를 내며 거울과 함께 산산이 조각나 버렸다. 비산한 거울 조각에 비친 안센의 일그러진 얼굴도 함께 조각났다.


그런데 거친 숨을 씨근대던 안센이 별안간 숨을 멈췄다. 잘게 떨리며 방황하던 시선도 멍하니 한 곳에 멈춰 서서 움직일 줄을 몰랐다.


지금과는 비교할 수도 없는 위기감이 등골을 타고 서늘하게 퍼졌다.


“매직 돔…….”


그래, 매직 돔. 그의 전부.


안센은 올리비아에게서 매직 돔의 이권은 빼앗을 수 있었으나, 그녀의 머릿속에 든 지식을 빼앗을 수는 없었다.


올리비아가 노아 왕자에게 그녀 자신이 매직 돔의 개발자라는 사실을 알리는 것은 문제 될 것 없으리라. 그건 어디까지나 펄더에서 있었던 일이며, 해결하자면 펄더에서 법적 분쟁을 각오해야 하는 일로 헤롯 왕실 입장에서도 껄끄러울 테니까.


하지만, 만약… 올리비아와 왕자가 지식과 재력을 반석 삼아 또 다른 매직 돔 사업을 하겠다고 한다면?


안센은 목 아래 칼이 겨눠진 것처럼 오한이 밀려들었다.


그는 자리에서 벌떡 일어나며 목덜미를 매만지며 중얼거렸다.


“보수적인 헤롯 왕실이 왕자비의 사업을 쉽게 인정하지 않을 테니, 어디까지나 가능성에 불과하다.”


노아 왕자조차 사업을 쉽게 벌이기 힘들어 투자 사업만 하고 있지 않은가? 누리는 것이 많은 자일수록 때론 제약도 많은 법이다. 이 시대의 왕족이란 더더욱 제약이 많았다.


설령 모든 가능성을 뚫고 올리비아가 매직 돔 사업을 한다고 하더라도, 당장은 아닐 터.


하지만 그럼에도 불구하고 안센의 불안은 격랑처럼 거세게 치달아 그를 뒤흔들었다. 가능성이 희박할 뿐, 불가능은 아니지 않은가?


안센은 어둠 속에 잠긴 채 끊임없이 머리를 굴리기 시작했다.


올리비아를, 반드시 노아 아스트리드에게서 빼앗아 와야만 한다.


소파에서 불편한 잠을 청하던 노아는, 선원들이 객실 정리를 끝낸 무렵 일어나 목욕을 하고 도로 잠들었다.


그리고 해가 중천을 지나 서쪽으로 기울 무렵 잠에서 깨어났다.


간밤의 야성 넘치던 모습은 사라지고 나른한 기운이 가득한 왕자만이 남았다.


협탁에 놓인 뜨거운 홍차를 느긋하게 들이켜던 그는 자리에서 일어나 옷장 문을 열었다. 그러고는 뭔가를 손에 들고 침대로 돌아왔다.


그의 손에 들린 것은 다름 아닌 올리비아의 손전등과 구겨진 종이였다. 소파에 몸을 뉠 때 어찌나 피곤했던지, 그것들이 주머니에 대충 꽂혀 있던 것도 몰랐다.


노아는 침대 헤드에 등을 기댄 채 올리비아의 손전등을 천천히 매만졌다. 그의 눈빛이 어둡게 가라앉았다.


홧김에 이사벨 시모어에게 버렸던 물건이 떠오른 탓이었다. 온갖 사람들이 그가 이 물건을 가지고 다녔던 것을 기억하는 것도 마뜩잖았다.


노아는 작게 혀를 차며 손전등을 내려놓았다.


묘한 찝찝함이 엄습하였으나, 생각한다고 답이 나오는 것도 아니고, 이제 와 이사벨 시모어에게 그것을 돌려달라 말할 것도 아니었다.


노아는 찝찝함을 머릿속에서 밀어내며 올리비아가 그린 그림을 펼쳤다. 동시에 간밤 그녀와의 대화를 떠올렸다.


“실은 매직 돔을 만들 때, 저도 간간이 도움을 주었거든요. 그랬는데 실제 매직 돔을 볼 기회는 전혀 없었어요.”


노아의 시선이 종이 위에서 한참이나 머물렀다.


대충 그렸으나 정확했고, 무엇보다 보통 사람이라면 알아내기도 힘든 미세한 소리를 통해 문제의 원인을 진단해 냈다. 더불어 해결 방법까지 명확히 파악하고 있었다.


이 정도면 단순한 ‘도움’의 범위를 넘어서서, 올리비아 머릿속에 매직 돔이 실체화되어 있다고 봐야 했다.


노아는 그림을 든 손을 천천히 떨구며 날카롭게 눈을 빛냈다.


62화. 올리비아와 올리버
그녀가 매직 돔과 연관된 사람이라는 것은 헤롯 왕의 비밀 요원조차 알아내지 못했다. 그만큼 안센 빌헬름이 그녀를 철저하게 베일에 싸 두었다는 의미다. 어쩌면 빌헬름사 내부에서조차 그녀의 존재를 아는 이가 없으리라.


올리비아의 말을 반추해 보면 그런 가설에 조금 더 무게가 실렸다.


“설계도 보는 일을 했다고 했잖아요. 보통 안센이 직접 설계도를 들고 절 찾아왔어요. 엔지니어들의 의견을 그가 대신 전달해 주면 설계도에 반영하는 식이었죠. 반대로 제 의견을 엔지니어들에게 전하기도 하고요.”


노아는 문득 눈을 가늘게 떴다. 뇌리 한편에서 희붐한 빛과 함께 전혀 생각지도 않았던 퍼즐이 튀어나왔다.


노아는 종이를 검지로 매만지며 허상의 퍼즐을 뚫어지게 응시했다.


완성된 퍼즐이 어떤 모양일지, 심지어 그것을 맞춰 무엇을 알고 싶은지조차 모호한데도, 한 화면에서 맞춰지리라 생각한 적 없었던 기억의 조각들이 툭툭 튀어 나왔다.


첫 조각은 메손과의 대화였다.


“펄더에서 그제 빌헬름사 매직 돔 관련 서류가 마저 도착했는데요. 매직 돔이 공동 특허권 신청이 되어 있더라고요.”


“공동 특허권?”


“안센 빌헬름과 올리버라는 남자가 공동 특허권자래요. 성도 없이 그냥 올리버라고만 되어 있길래, 빌헬름사 내부 임원진이랑 연구진 명단을 확인해 보았거든요? 근데 없어요. 희한하죠?”


뒤이어 안센 빌헬름의 목소리가 겹쳐졌다.


“아… 올리버 말씀이시군요. 그 친구… 제가 회사를 차릴 무렵, 안타깝게도 세상을 떠났습니다.”


그리고 그 가을밤의 기억이 떠올랐다.


“매직 돔과 비슷한 방식인가?”


노아의 중얼거림에 올리비아는 화색을 띠며 고개를 끄덕였었다.


“네네, 맞아요! 전환시키는 에너지의 종류와 양이 다를 뿐이지, 원리는 이것과 다를 바가 없거든요!”


노아의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.


“…올리버.”


낮게 읊조린 이름을 다시 되뇌었다.


“올리버…….”


그러고는 시선을 떨어뜨려 올리비아의 종이를 바라보았다.


“…올리비아.”


그녀의 이름을 마지막으로, 퍼즐이 완성되었다.


완성된 퍼즐 위로, 낡은 돌길을 걸으며 홀로 울고 있던 올리비아의 모습이 그려졌다. 무너진 세상 속에서, 몰아치는 폭우와 혹한을 맨몸으로 견뎌 내듯 서럽게 울던 올리비아.


2년 동안 도대체 무슨 일이 있었기에 눈빛이 심해처럼 깊어졌나 했더니.


노아는 마르그리트 공주의 저택을 떠날 무렵, 끈질기게 올리비아를 바라보던 안센을 떠올리고는 욕을 뇌까렸다.


“도둑질해 놓고 뭘 그렇게 애절하게 쳐다봤던 거야, 미친 새끼가.”


노아의 머릿속으로 또 다른 일들이 휙휙 스쳐 갔다.


올리비아를 연회의 구석진 곳으로 몰아붙여 낄낄대던 탕아들, 왕실의 손님인 것을 알면서도 곤경에 처하게 만들었던 영애들, 강제로 문을 뜯어내려 한 자국이 가득했던 낡은 집과 폭언을 쏟으며 뺨을 후리려던 교양 없는 여자까지.


그녀를 얼마나 봤다고, 그가 본 것만 그 정도였다.


그리고, 노아 아스트리드는 알량한 호의를 내세워 벼랑 끝에 매달린 올리비아를 쉽게 들어 올려 데려왔다.


왕실의 이득과 그의 평온을 위하여.


“…….”


노아는 깊고 무거운 숨을 내쉬며 올리비아의 종이를 한참이나 바라보았다.


윈프레드 부인은 극심한 멀미의 후유증으로 내내 침대에서 일어나지 못했다. 올리비아는 그녀의 곁을 지키며 때에 맞춰 약과 음식을 가져다주었다.


“아가씨, 이러지 않으셔도 돼요. 오늘 내내 죄송하고요. 제가 아가씨를 보필하기 위해 온 것인데…….”


윈프레드 부인은 몹시 미안해하며 자꾸만 고개를 내저었다.


“할 수 있는 사람이 하는 거죠. 게다가 선원들이 이곳 먼저 치워 줘서 깨끗해 보이는 것이지, 객실 밖은 여전히 어수선하고 엉망이에요. 어딜 나다닐 수도 없어서 저도 종일 객실에만 있기 지루했어요. 자, 어서 드세요. 그래야 빨리 쾌차하죠.”


올리비아는 따뜻한 물과 메손이 준 약을 건네며 말했고, 결국 부인은 미안해하면서도 그녀의 호의를 받아들였다.


올리비아는 그녀가 침대에 눕는 것을 도와준 뒤, 물컵을 들고 방을 나왔다. 물컵을 정리하고 멀거니 서 있자니, 선내의 소음이 아득하게 귓전을 두드렸다.


배는 종일 어수선했다. 끊임없이 시끄러운 소리가 들려왔고, 때로는 울음소리도 들려왔다. 방을 치워 주던 선원들은 저들끼리 왕자님께서 계시지 않았다면 배가 침몰했을 거라 했다.


올리비아는 저도 모르게 천천히 어깨를 매만졌다.


무의미하게 망막에 맺힌 상이 흐려지며, 오늘 종일 뇌리에서 떠나지 않는 생각에 또다시


잠겼다.


그대로 미끄러져 난간 아래로 추락할 것 같던 순간, 놀라 치뜬 눈동자에 저를 향해 손을 뻗던 노아의 모습이 맺혔다.


현실감 없던 순간이었으나, 막연히 그의 손을 잡으면 살 수 있을 것 같아서 무작정 손을 뻗었다.


노아는 강한 힘으로 그녀를 받아 냈고, 그의 등 뒤로 이리저리 미끄러지는 사람들이 보였다. 그리고, 시커먼 바다에서 그것이 튀어 올랐다.


바다를 가르며 튀어 오르는 압도적인 크기의 생명체.


상상조차 해 보지 못한 공포에 올리비아의 모든 이성이 날아가 버렸다. 그 뒤 벌어진 일은 너무나 아득하게 느껴져서 꿈인지 현실인지 구분이 되지 않았다.


“무슨 일 있으면 너부터 데리러 올 테니까 일단은 밖으로 나오지 마.”


하지만 나지막한 그의 음성과 단단하던 녹음의 눈동자는 심장께에 달라붙었는지 도통 떨어질 줄을 몰랐다.


올리비아는 자리를 서성이다가 고개를 틀어 문을 바라보았다.


그는 내내 잠들어 있다고 했다. 지금쯤은 일어났을까?


올리비아는 망설이다가 조심스럽게 객실 문을 열었다.


그리고 문을 열자마자, 올리비아는 그를 느꼈다.


배를 집어삼킬 듯 거칠게 출렁이던 바다는 언제 그랬냐는 듯 잠잠했고, 무저갱의 입구처럼 시커멓기만 하던 하늘은 몽환적인 분홍빛으로 물들어 바다 위에 가볍게 떠 있었다.


그리고 한 폭의 명화 같은 장면 속에 그가 있었다.


가없는 바다를 바라보며 섰던 그가 인기척을 느꼈는지 서서히 고개를 틀었다.


늘 그랬듯, 노아는 모든 것을 압도했다. 몽환적인 분홍빛의 하늘도, 바다 위로 흩뿌려진 윤슬도, 어스름한 빛의 녹안 앞에서 모두 밀려나 버렸다.


노아가 그녀를 향해 천천히 몸을 돌리며 고개를 기울였다.


“리브.”


주문과도 같은 부름에 올리비아는 물체가 별에 끌려가듯 그에게 천천히 다가갔다. 그러고는 몇 걸음 앞에서 멈춰 서서는 무릎을 구부려 인사를 올렸다.


쿵쾅대는 심장 소리에 귀가 먹먹해질 무렵, 노아가 도로 몸을 돌리며 말했다.


“바람 쐬고 싶었던 거 아냐? 이리 와.”


올리비아는 떨리는 숨을 가다듬으며 천천히 그의 곁으로 다가갔다. 난간에 가까이 다가가자, 드넓은 바다와 하늘이 만들어 내는 장관이 더욱 근사하게 다가왔다. 그러다 슬쩍 아래를 보자, 높이가 아찔했다.


올리비아는 메마른 입술을 혀로 살짝 적시며 조심스럽게 입을 열었다.


“전하, 어제 떨어지지 않게 잡아 주셔서 감사해요.”


갑작스러운 감사의 인사에 노아는 피식 웃었다. 말문을 열고 나니 조금 더 용기가 생긴 올리비아는 그를 힐끔 바라보았다가 물었다.


“어디 다치진 않으셨어요?”


노아는 먼바다에 시선을 둔 채로 고개를 저었다.


“전혀.”


“다행이네요. 전하께서 무척 애쓰셨다고 들었어요.”


말을 마친 올리비아도 그를 따라 바다를 바라보았다.


바람이 머리카락을 살살 어루만지는 동안, 낙조는 점점 더 붉어졌다.


색채의 변화를 무감한 시선으로 바라보던 노아가 주머니에서 종이와 손전등을 꺼내 내밀었다.


“내가 애쓴 건 맞지만, 너도 한몫했지.”


바다를 바라보던 올리비아가 노아가 손 위로 시선을 돌렸다.


노아는 그녀의 길고 섬세한 속눈썹의 결을 바라보며, 그녀와는 전혀 어울리지 않는 이름을 속삭였다.


“올리버.”


머리 위로 내려앉은 낯선 이름에, 올리비아의 모든 움직임이 멎었다. 숨 쉬는 것마저 잊어버린 그녀가 서서히 고개를 들었다.


새카만 눈동자가 잘게 떨리더니, 어느새 투명한 것이 가득 차오른다.


“매직 돔의 개발자, 올리버.”


“그, 그걸 어떻게…….”


노아는 일렁이는 그녀의 눈동자를 마주하며, 속으로 혀를 찼다. 그러고는 지금껏 바다를 보며 정리했던 생각을 차분히 입 밖으로 내뱉었다.


“공학자의 삶을 살고 싶어?”


만약 그렇다고 한다면, 노아는 그녀를 깔끔하게 놓아 줄 생각이었다. 공학자로서 살고 싶었다면 애초에 그의 손을 잡지 말았어야 했겠지만, 굳이 왜 그랬느냐 묻지도 않으리라.


그의 아버지는 쉬이 인정하지 않겠지만, 아직 결혼한 것도 아니니 되돌릴 방법은 얼마든지 있었다.


헤롯은 보수적이었고, 왕실은 더더욱 그러했다. 사람들은 왕족이 모든 것을 다 할 수 있을 것이라 여기지만, 누리는 것이 많은 만큼 제약도 많았다.


올리비아가 올리버란 사실을 인정받으려면 빌헬름사는 물론이거니와 펄더 특허청 및 법원과도 싸움을 해야 할 것이다.


헤롯 왕실은 그들과 싸울 여력은 충분하나, 자칫 국가 간의 분쟁이 될 수도 있는 싸움을 부러 걸 수는 없다. 펄더는, 자국의 기업을 보호하려 들 것이니.


그리고 무엇보다도, 헤롯 왕실이 필요한 것은 공학자 왕자비가 아니었다.


노아는 다시 나직하게 물었다.


“리브, 공학자로 살고 싶어?”


거듭된 그의 물음에 가득 고였던 눈물이 서서히 스며들었다. 지난 시간, 올리비아의 간절했던 열망이 서서히 스며들었던 것처럼.


올리비아는 노아가 내민 물건을 조심스럽게 받아 들며, 천천히 입을 열었다.


“저는 올리비아로 살고 싶어요.”


63화. 똑같은 개자식
“전하께 제가 매직 돔을 만든 사람으로 인정받게 해 달라고 하지 않을 거예요. 그런 생각은 해 보지도 않았어요.”


올리비아는 그에게서 천천히 시선을 떼어 먼바다를 바라보았다.


어둠을 등에 업은 낙조가 바다를 지그시 감싸 안고 있는 모습이 찬란하도록 아름다웠다.


“빌헬름 씨와 인연을 끝냈던 날, 저는 올리버란 이름과도 인연을 끝냈어요.”


특허권자로 차명을 쓸 수밖에 없었다. 그러나 특허권자로 차명을 쓴다는 것은 결국 모든 권한을 포기한다는 것과 같은 의미였다. 도면만 붙잡고 사느라, 그걸 너무 늦게 깨달았다.


어떻게든 바로잡고 싶어 특허청에 몇 번이나 문의를 넣었으나, 답은 한결같았다.


“여성의 특허권 인정 사례가 없으니 법원에 문의하세요.”


법원에 문의를 넣었을 때도 답변은 같았다.


뭔가 더 할 수 있는 일은 없었을까? 내가 평민 올리비아가 아니었다면 이런 일이 일어났을까?


답이 없는 질문은 자꾸만 그녀를 살라, 시꺼먼 재와 그을음으로 마음을 꺼멓게 만들었다. 그래서 올리비아는 헛된 질문을 그만하기로 했다.


아쉬움이 남지 않았다면 거짓이겠지만, 아쉬움에 매몰되어 과거를 붙잡고 살기엔 남은 인생이 너무 길었다.


매직 돔과 공학.


한때는 그것이 인생의 전부인 것처럼 느껴졌었지만, 그것이 전부는 아니었다. 그걸 잃어버렸다고 인생이 무너지지는 않았다.


그래, 무너지지 않았다.


“공학자의 삶도, 한때는 간절했었는데… 그게 제 전부는 아니더라고요.”


깊게 침잠했던 그녀의 눈동자가 화려한 햇살을 머금고 붉게 반짝였다.


올리비아는 노아를 돌아보며 씩 웃었다.


“그러니 걱정 마세요, 전하.”


“…….”


“그리고 감사해요.”


“뭐가.”


“제가 올리버인 것을 알아봐 주셔서요.”


그 말에 노아는 기가 막힌 듯 실소를 내뱉었다. 그는 올리비아의 시선을 피해 수평선을 바라보며 냉소적으로 말했다.


“네가 올리버로 인정받게끔 도와줄 수 없거니와 내 곁에선 공학자로 살 수 없다고 말한 건데, 못 알아들었어?”


“알아들었어요.”


말간 대답에 노아는 미간을 확 일그러트리며 고개를 획 돌려 까만 눈동자를 마주했다.


“근데 뭐가 고마워?”


“제가 매직 돔을 만들었으리란 가정을 하셨고, 그걸 숨기지 않고 물어보셨으니까요.”


“그게 고마운 일이야? 난 단서를 모아 추론했을 뿐이야.”


“그래도 그 이면엔 인정이 숨어 있잖아요. …헤롤링턴 대학 다닐 때요. 매직 돔 초안을 수업 시간에 발표했었어요. 그때 그걸 들은 교수님께서는 상상력 경연 대회가 아니니 발표를 그만하라고 하셨죠.”


“헤롤링턴 대학에 그런 머저리가 있어?”


그의 표정이 매우 신랄했으나 올리비아는 왜인지 웃음이 치밀었다. 검은 눈동자에 웃음이 차오르자 그는 아예 팔짱을 끼고 비딱하게 그녀를 내려다보았다.


“아무리 들어도 고마운 이유를 모르겠는데.”


올리비아는 손으로 입가를 매만지다가 화제를 돌릴 겸 난간 밖을 길게 내다보며 물었다.


“헤롯까지는 얼마나 남았을까요?”


“이틀. 도착하면 정신없을 거야.”


“네.”


올리비아는 고개를 끄덕이자, 난간에 기대어 있던 노아는 배가 향하는 방향을 지그시 바라보았다.


별 자락을 품은 검푸른 밤의 장막이 기어이 낙조를 바다 아래로 밀어 넣었다. 세상이 어두워지자 품을 파고드는 바람이 더 소슬하게 느껴졌다.


노아는 난간에서 몸을 일으키며 그녀에게 인사를 건넸다.


“난 이만 가서 쉬어야겠어. 너도 쉬어.”


올리비아가 서둘러 인사를 건네는 동안, 그는 느긋하게 객실로 사라졌다.


객실로 돌아온 노아는 소파에 털썩 주저앉았다.


진창에 처박힌 듯 기분이 한없이 가라앉았다.


공학자로 살고 싶으냐고 질문을 던진 뒤, 답지 않게 속이 울렁였다. 공학자로 살고 싶다 답하면 깔끔하게 그녀를 포기할 마음을 먹었던 주제에 아주 우스웠다.


그러나, 이내 걱정 말라며 그를 향해 웃던 얼굴이 어찌나 맑고 해사한지, 그 또한 속이 뒤틀렸다.


노아는 일그러진 미간을 손으로 누르며 중얼거렸다.


“안센 빌헬름이나 나나 모두 똑같은 개새끼지.”


둘 다 똑같이 저 작은 여자를 등쳐 먹으려 들지 않나.


노아는 들썩이는 가슴을 가라앉히며 천천히 숨을 골랐다. 그러고는 바다를 보며 했던 생각을 다시 되새겼다.


그는 그녀를 공학자로 살게 할 수는 없어도, 최소한 이전과 같은 고충을 겪지 않도록 해 줄 수는 있다.


그때, 인기척을 느꼈는지 메손이 제 방에서 모습을 드러냈다.


“메손.”


“네, 전하.”


“헤롯에 도착하거든 엠브로스 아뜰리에를 불러. 얼마를 써도 되니, 올리비아가 가지고 싶어 하는 물품은 웬만하면 다 살 수 있도록 하고. 차후 저택도 내 집무실과 침실을 제외하고는 올리비아가 꾸미고 싶은 대로 꾸밀 것이니, 인테리어 업체 물색해 놔.”


“알겠습니다.”


“그리고 배우는 거 좋아한다고 하니까, 더 배우고 싶은 것이 있는지에 대해서도 넌지시 물어보고.”


“예, 전하.”


노아는, 기꺼이 그리하리라 다짐했다.


⚜ ⚜ ⚜


베아트릭스는 조간신문을 읽다가 긴 한숨을 내쉬고 말았다.


그사이 시녀장 폴스먼 부인은 각설탕을 넣은 차를 왕비에게 올렸고, 왕비는 시녀장이 내미는 찻잔을 우아하게 들며 신문을 옆으로 치웠다.


“지금 헤롯 사람들은 노아와 올리비아의 소식 말고는 그 어떤 것도 궁금해하지 않는 모양이야.”


“두 분이 결혼식을 치르실 때까지는 아무래도 그렇지 않겠습니까?”


“나도 그러리라 생각하네만.”


왕비가 신문을 일별하며 혀를 찼다.


“저 과한 관심을 보고 있자니, 요즘은 좀 불안해.”


“…….”


“더구나 폐하께선… 앞으로 노아 대신 올리비아를 언론에 앞세우실 것 같아.”


왕비의 말에 시녀장의 표정마저 미미하게 굳었다.


“…왕자 전하께선 받아들이려 하지 않으실 텐데요.”


“그걸 누가 모르나. 지금까지도 몰라서 노아를 언론에 앞세운 것이 아니야.”


“…예.”


“하아…….”


베아트릭스는 긴 숨을 또다시 몰아쉬며 서류로 시선을 돌렸다.


레너드는 왕실이 노아의 결혼으로 얻을 수 있는 이득을 한 점도 남김없이 취하고자 했다.


그는 하멜 대성당 앞 광장을 모조리 비워 인파가 들어올 수 있게 하라 명령했다. 황금사자상 광장은 말할 것도 없었다.


경호 비용이 아주 많이 들어감에도 그리하는 이유는 오직 하나. 노아 왕자의 결혼식을 많은 이들이 지켜보게 함으로써, 왕실에 대한 호감도를 증진시키려는 목적이었다.


“언제 도착이랬지?”


“내일 오전 11시 도착 예정입니다.”


“그리고 결혼식은, 정확히 일주일 뒤 오전 11시.”


“예.”


“기가 막히겠지? 일주일 뒤가 결혼식이라고 하면.”


그나마도 베아트릭스가 온갖 잔소리를 해 대며 사수한 것이 일주일이었다.


현재 헤롤링턴엔 당사자들도 본 적 없는 청첩장을 받은 귀빈들이, 당사자들보다 앞서 속속 도착하고 있었다.


시녀장은 눈치껏 아무런 말도 하지 않았고, 베아트릭스는 미간을 문지르며 중얼거렸다.


“그래도 부디 좋아했으면 좋겠네.”


베아트릭스는 서류에 서명한 뒤, 시녀장에게 내밀었다. 시녀장은 우아하게 서류를 갈무리한 다음, 높게 쌓인 서류 더미 위에 가지런하게 올렸다.


이로써 베아트릭스가 할 일은 모두 끝났다.


남은 것은 결혼의 주역인 신랑과 신부가 헤롯에 도착하는 것뿐이었다.


그리고 다음 날.


노아 왕자를 태운 배가 도착한다는 소식을 들은 수많은 인파가 헤롤링턴항 주변으로 몰려들었다.


차갑기 그지없어 보이던 노아 왕자가, 세상에! 펄더까지 직접 가서 신부를 데려오다니!


삼류 지라시 전문 신문사부터, 굵직한 메인 신문사의 기자들까지 항 앞에 진을 쳤고, 아이들의 손을 잡은 일반 시민들까지도 목을 빼고 왕자와 올리비아를 기다렸다.


왕실 근위대가 호위하는 거대한 마차가 항으로 진입하자, 사람들은 우레와 같은 함성을 내질렀다.


그 함성은 왕실의 꽃 노아 아스트리드가 올리비아의 손을 잡고 배에서 내려왔을 때, 최고조에 달했다. 허가를 받아 내부로 진입할 수 있었던 일부 기자들만이 두 사람의 모습을 눈으로 볼 수 있었으나, 어떻게 안 것인지 항구 밖에 있던 인파들은 연신 환성을 내질렀다.


항구가 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 큰 소리에 노아의 팔을 잡고 있던 올리비아의 손가락에 좀 더 힘이 실렸다.


노아는 힐끔 올리비아를 내려다보았다.


그녀는 오늘도 하얀 블라우스와 풍성한 플레어스커트 차림이었다.


원래 올리비아가 헤롯에 도착하는 날 입으려 했던 드레스는 펄더 로얄 부티크에서 구매한 녹색 드레스였는데, 난리 통에 엉망이 되어 버려 입을 수가 없었다.


과거 왕비가 선물한 드레스가 있긴 했으나, 연회용 드레스인지라 너무 화려했고 무엇보다 왕자가 반대했다.


“그거 유행 지나서 촌스럽다니까.”


곁에서 듣던 윈프레드 부인이 고개를 갸웃했다.


“여전히 훌륭한 디자인…….”


하지만, 그녀는 왕자의 사나운 눈초리에 말끝을 흐리고 말았다.


어찌 되었든 첫인상이라는 것이 중요했기에, 올리비아는 오늘도 늘 입던 대로 옷을 입었다. 윈프레드 부인은 그녀의 머리를 곱게 빗어 하나로 묶은 다음, 올리비아가 쓰겠다고 한 녹색 리본 머리띠를 씌워 주었다.


노아는 제 팔을 잡고 있는 올리비아의 손을 부드럽게 툭툭 두드렸다. 그들 앞에 겨눠진 사진기를 의식한 듯, 녹을 듯 부드러운 미소는 덤이었다.


“긴장 풀어.”


“환성에 항구가 무너질 것 같아요, 전하.”


“안 무너져.”


“그냥 그만큼 소리가 무척 크다는 말이에요.”


올리비아의 한 걸음 뒤에 서 있던 윈프레드 부인이 입꼬리를 씰룩이며 두 사람의 뒷모습을 번갈아 보았다.


특히 왕자를 향한 시선이 몹시 부드러워져 있었는데, ‘내 아들이었다면 등짝을 내리쳤을 놈.’이었던 평가가 마물 습격 사건을 거치며 ‘무슨 일이 있어도 아내만큼은 지킬 든든한 사람’으로 바뀌었기 때문이다.


게다가 왕자와 올리비아를 기다리고 있는 웅장한 마차도 부인의 마음을 푸근하게 만들었다. 그녀는 따뜻한 시선으로 올리비아의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.


2주의 짧은 만남이었으나, 윈프레드 부인은 그녀가 진정 잘 살기를 바랐다. 올리비아는 따뜻하고 유쾌한 사람이었으며, 동시에 살아남기 위해 분투하는 사람이었다.


그녀 자신이 살아남기 위해 발버둥을 쳐 보았기에 올리비아의 소리 없는 분투를 금방 알아챘고, 결국 응원하게 되었다.


위엄 넘치는 군마가 호위하는 거대한 마차의 문이 열리자, 올리비아는 노아의 손을 잡고 마차에 올랐다. 뒤이어 왕자까지 마차에 오르자 마차의 문이 천천히 닫혔다.


“부인, 이쪽으로 오시죠.”


근위대가 그녀를 또 다른 마차로 안내하는 동안, 윈프레드 부인의 시선은 내내 올리비아에게 못 박혀 있었다.


윈프레드 부인은 가슴을 부풀리며 헤롯의 차갑고 축축한 공기를 들이마셨다. 소슬하게 폐부를 파고드는 차가움이 좋다고 생각해 본 적이 한 번도 없었는데, 어쩐지 오늘은 참 달게 느껴졌다.


ΑngKeumToKi


64화. 당사자도 모르는 결혼 일정
항구가 무너질 것 같던 환성은 아무것도 아니었다.


“꺄아아아! 왕자 전하!!!”


“올리비아 리버티!!!”


“결혼 축하드려요오옷!!!!”


항구 밖으로 마차가 모습을 드러내자 바리케이드 너머의 시민들이 마구 손을 휘저으며 마차를 향해 소리를 내질렀다.


양쪽에서 쏟아지는 소리에 귀가 먹먹했으나, 올리비아는 노아가 알려 준 대로 부드러운 미소를 입에 걸었다. 장갑 아래 감춰진 손바닥엔 땀이 축축했고, 끌어올린 입가에도 잔 경련이 일었지만 그래도 잘 해내었다.


간혹 창문 너머로 사진기 불빛이 터져서 눈앞이 캄캄해졌지만, 그것도 곧 익숙해졌다.


무엇보다도 그녀의 맞은편에 앉은 노아가 몹시 여유로웠기에, 그녀의 긴장도 금세 누그러졌다.


그러나, 노아의 속마음은 여유로움과는 거리가 몹시 멀었다.


부드럽게 웃는 와중에도 눈빛은 어찌나 차갑게 가라앉았는지, 올리비아가 조금만 더 여유로웠더라면 ‘기분이 별로시구나.’라고 생각했을 것이다.


한편, 불시에 마주한 사진기 불빛에 시야가 암전된 노아는 속으로 욕을 뇌까렸다.


‘아주 신이 나셨겠네.’


그래. 그의 아버지는 무척이나 신이 나신 것 같다.


그간 얼마나 기사를 뿌려 댔으면, 이렇게 많은 인원이 군집해 있을까?


잠시 후, 암전되었던 시야가 서서히 돌아왔다.


노아는 비딱하게 치솟으려는 입술을 필사적으로 내리누르며, 마차 벽면에 꽂힌 신문 더미를 뽑아 들었다.


“음…….”


뭘 더 살필 것도 없이, 뽑아 든 신문 1면에 그와 올리비아의 사진이 대문짝만하게 실려 있었다.


지난 한 달여의 신문이 모조리 이런 꼴이었다는데 전 재산을 걸 수도 있으리라.


한데, 대문짝만하게 실린 사진보다 노아를 당혹스럽게 한 것은 따로 있었다.


무성의한 손길로 또 다른 신문을 펼치던 노아는 미간을 좁히며 눈을 가늘게 떴다.


[왕실, 노아 왕자의 결혼을 공식 발표하다.]


그와 올리비아가 이제 도착하였는데, 벌써 결혼을 공식 발표했다고?


시선을 강탈하는 제목 아래 왕실 대변인이 밝힌 결혼식 일정이 빼곡하게 기록되어 있었다.


“허…….”


노아는 결국 헛웃음을 터트리며 기사를 빠르게 읽어 내렸다.


“무슨 일 있어요?”


심상치 않은 기색을 느낀 올리비아가 묻자, 노아는 굳은 미간을 까딱이며 아예 신문을 통째로 그녀에게 건네주었다. 실소 섞인 이죽거림은 덤이었다.


“우리도 모르는 결혼 일정이 신문에 실렸네.”


“네?”


기사를 읽어 내리던 올리비아의 검은 눈도 서서히 커졌다. 가장 당혹스러운 것은,


“전하, 결혼식 날짜가 일주일 뒤…….”


노아는 당황한 기색이 역력한 둥글고 검은 눈동자를 마주하며 경고했다.


“잘 알아 둬.”


“…뭘요?”


“내 아버지는 나보다 인내심이 없어.”


“…….”


올리비아의 머릿속에 눈앞의 왕자와 꼭 닮은 레너드 2세의 얼굴이 떠올랐다.


그러는 사이, 어느새 마차는 인파를 지나 가도에 접어들었고, 서서히 속도를 높였다.


위용 넘치는 왕실의 마차를 향한 시민들의 인사가 드문드문 이어졌다.


올리비아는 오랜만에 마주하는 헤롤링턴의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 검은 눈동자가 잠시도 쉬지 않고 이쪽저쪽을 향하는 통에, 신문을 읽던 노아마저 밖에 뭐가 있나 싶어 그녀의 시선을 좇을 정도였다.


그때 창문 너머로 웅장한 하멜 대성당의 첨탑이 보였고, 몇 블록 너머로 번쩍이는 황금사자상이 보였다.


빠르게 스치는 가로수 너머로 황금사자상은 홀로 느릿하게 흘러갔다.


“저 휘황찬란한 것을 보고 왜 울었던 거야?”


갑작스러운 물음에 올리비아가 노아를 바라보았다.


“네?”


창밖을 보던 노아가 그녀를 마주하며 좀 더 정확하게 물었다.


“다 같이 중앙 공원에 갔던 날, 사자상을 보면서 울었잖아. 아니면 루시가 머리카락을 잡아당겨서 아팠나?”


그날을 떠올린 올리비아는 결국 웃고 말았다.


“그럴 리가요.”


“그럼 왜 울었어? 그게 결코 감격스러운 모습은 아닌데.”


왕가의 상징에 대한 감상이 몹시 불손했다.


올리비아는 왕자의 감상을 못 들은 척하며, 천천히 말을 골랐다.


“헤롯에 살 때, 가족들이랑 중앙 공원으로 소풍을 왔었거든요. 다른 건 기억나지 않는데, 사자상 앞에서 아이스크림 먹었던 건 기억났어요.”


“…….”


“그래서 추억에 잠겨 있었는데, 갑자기 누가 머리카락을 당긴 거예요. 깜짝 놀라서 뒤를 돌아봤더니, 글쎄 전하께서 계시지 뭐예요?”


“너도 당황했겠지만, 난 어떠했겠어?”


노아의 항변에 올리비아는 쿡쿡 웃으며 고개를 끄덕였다.


“어이없고 기가 막혔지.”


올리비아가 자꾸 웃자, 노아도 결국 웃어 버렸다.


“캣츠 크레이들도 진짜 웃겼어.”


“전 그때 몹시 당황했었어요. 필사적으로 고민하다가 박수 친 것이었다니까요.”


그 장면이 떠올랐는지 노아가 웃음 섞인 목소리로 말했다.


“이젠 걱정 마. 루시도 좀 컸는지 더는 그걸 하자고 조르지 않으니까.”


“하자고 하시면, 하면 되죠.”


올리비아는 배시시 웃으며 고개를 틀었다. 간밤에 비가 왔는지 다닥다닥 붙은 건물 벽면이 축축하게 젖어 있었고, 나무들도 어둡게 물들어 있었다.


그리고 저 멀리, 뾰족하게 솟은 왕궁의 지붕이 모습을 드러냈다.


가슴이 두근거렸다. 두려운 것인지, 설레는 것인지 모르겠지만 어찌 되었든 한 가지는 확실했다.


“헤롯에 와서 좋아요.”


“…….”


“늘 오고 싶었어요.”


올리비아의 솔직한 말에 헤롯의 왕자는 슬쩍 고개를 기울였다가 결국 입꼬리를 끌어올렸다.


올리버란 이름에 눌려 한없이 침잠했던 그의 마음은 이틀 사이에 조금씩 가벼워졌다. 처음엔 막연히 스스로가 안센 빌헬름과 다름없는 개자식으로 느껴졌으나, 이성적으로 생각해 보니 제가 그 정도는 아니지 않은가?


그 자식처럼 올리비아가 가진 것을 값도 안 치르고 빼앗겠다는 것도 아니고, 올리비아의 목에 목줄을 걸어 끌고 온 것은 더더욱 아니다.


그는 결혼을 제안했고, 이 결혼으로 인해 그녀가 포기해야 할 것을 짚어 주었다. 그리고 올리비아의 선택을 강요하지도 않았다.


물론 그 선택의 과정에 있어 그녀가 처했던 환경이 극악했던 것은 맞지만, 그가 그러한 환경을 조장한 것도 아니었다.


결과적으로 올리비아는 그를 선택했으며, 그녀 역시 이 결혼으로 얻고자 하는 것이 있으리라.


노아는 의자 깊숙이 몸을 기대며 천천히 다리를 꼬았다.


그래.


내가 너를 이용하는 것은 맞지만, 너 또한 이 삶을 선택했어.


난 네가 펄더에서 공학자로 사는 삶보다, 이곳에서의 삶이 훨씬 나을 수 있도록 해 주면 되겠지.


노아는 화려하게 꾸며진 저택을 누비는 올리비아를 떠올렸다. 잘 차려입은 올리비아가 사람들의 시중을 받으며 잘 먹고, 잘 사는 그런 모습.


그의 저택엔 그녀의 뺨을 후릴 교양 없는 여자도 없을 것이고, 밤중에 문을 부수려는 불한당도 없을 것이며, 도둑도 없으리라.


올리비아는 더는 먹고살 걱정 따위는 하지 않아도 될 것이며, 신변의 위협을 느끼지 않아도 될 것이다.


제철 산해진미를 먹고 마시게 될 것이며, 귀족들마저 부러워할 드레스와 장신구로 옷장을 채우게 되리라.


그럼 행복해하겠지.


노아는 얼마든지 그렇게 만들어 줄 수 있었다.


그에겐 쉬운 일이니.


마음이 새털처럼 가볍고 가뿐해졌다.


⚜ ⚜ ⚜


루시는 뚫어지게 문을 바라보았다. 다소곳이 앉은 채로 문을 바라보는 모습에서 결연한 의지마저 느껴지자, 왕과 왕비는 물론이거니와 어셔까지 웃음을 머금었다.


그때, 문 너머에서 인기척이 느껴졌다.


루시는 반사적으로 허리를 세우며 숨을 멈췄다. 작은 심장이 콩닥콩닥 뛰었다.


잠시 후, 정중한 노크와 함께 시종이 들어오더니 그토록 고대하던 이들의 방문을 알렸다.


“왕자 전하와 리버티 양이 오셨습니다.”


루시는 가쁜 숨을 내쉬며 얼른 의자에서 내려왔다. 습관적으로 치맛자락을 정리하며 두 손을 가지런히 모으고 서는데, 열린 문 뒤에서 노아가 먼저 모습을 드러냈다.


그러나 공주가 찾는 이는 그가 아니었다.


루시는 오빠 얼굴은 쳐다보지도 않고 곧장 시선을 틀었다.


그와 동시에 문 너머에서 그녀가 그토록 기다리던 이가 모습을 드러냈다.


소녀의 벽안이 서서히 커지며 입꼬리가 위로 치솟았다. 그녀의 고민에 대해 길고 긴 편지를 늘 적어 주던, 다정한 사람이 드디어 온 것이다.


한편, 올리비아는 과거 마고의 치맛자락만 보며 홀을 가로지르던 것처럼 필사적으로 노아의 걸음을 따라 걸었다.


마차에서 내려 왕궁의 복도를 가로지르던 내내 고조되었던 긴장이, 왕실 일원을 마주하자 폭발할 듯 정점을 찍었다.


감히 왕과 왕비를 마주할 엄두가 나지 않아서 시선을 내리깔고 있는데, 노아가 드디어 멈춰 섰다.


노아는 힐끔 올리비아를 내려다보았다. 가까이 서 있으니 그녀의 숨소리가 고르지 않다는 것이 여실히 느껴졌다.


마차에서까지만 해도 멀쩡하더니 왕궁에 들어섬과 동시에 긴장하는 기색이 역력했다. 오랜만에 마주하는 헤롯 왕과 왕비 앞에서, 올리비아의 어깨가 가련하게 떨렸다.


결국 노아는 나직하게 그녀를 불렀다.


“리브.”


순간, 올리비아의 떨림이 거짓말처럼 멎었다. 귓가에서 요란하게 두방망이질을 치던 고동 소리가 멀어지면서, 그녀는 저도 모르게 긴 숨을 내쉬었다.


그 모습을 확인한 노아가 시선을 들며 정중히 인사를 올렸다.


“다녀왔습니다.”


올리비아도 그를 따라 지금껏 연습했던 대로 무릎을 접어 인사를 올렸다.


그와 동시에 레너드는 화통한 웃음을 터트렸다.


“그래. 먼 길 오가느라 수고했다. 오랜만이구나, 올리비아!”


반가움이 물씬 묻어나는 음성에 올리비아는 용기를 내어 조심스럽게 시선을 들어 올렸다.


65화. 내 몸이 내 몸이 아니다
의자에 앉은 왕과 왕비는 부드러운 얼굴로 그녀를 바라보고 있었고, 그들의 양옆에 선 왕세자와 공주 역시 웃음을 머금은 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.


한껏 예민해졌던 신경이 서서히 누그러지며, 불안하게 굳어 있던 미간도 서서히 펴졌다.


올리비아는 다시 고개를 숙였다 들며 조심스럽게 입을 열었다.


“오랜만에 뵙습니다, 폐하. 그간 강녕하셨는지요?”


올리비아의 모습을 물끄러미 바라보던 베아트릭스가 자리에서 일어났다. 늘 소식을 들어 와서 그런지, 오랜만에 보는데도 낯설지가 않았다.


베아트릭스는 하얗고 말간 얼굴에 콕 박힌 검은 눈동자를 마주 보며 다가와 다정하게 손을 맞잡았다.


“어서 와요. 기다리고 있었답니다.”


왕비의 다정한 인사에 올리비아는 도저히 어떻게 해야 할지를 몰라 당황하다가, 입꼬리를 끌어올리며 속삭이듯 말했다.


“환영해 주셔서 감사합니다, 왕비 전하.”


그 모습을 지켜보던 노아가 피식 웃었고, 베아트릭스는 그런 아들의 모습을 놓치지 않았다.


왕비의 인사가 끝났으니, 다음은 왕세자 차례였다. 베아트릭스가 한 걸음 물러나자, 지금껏 자리를 지키고 서 있었던 어셔가 다가왔다.


어셔는 노아와는 가벼운 눈짓으로 인사를 주고받은 뒤, 올리비아를 향해서 정중한 인사를 건넸다.


“오랜만에 뵙는군요. 헤롯궁에 오신 것을 환영합니다.”


다소 긴장이 누그러진 올리비아는 어셔의 인사에 좀 더 편안하게 반응했다.


“저도 오랜만에 뵙습니다, 왕세자 전하. 환영해 주셔서 감사합니다.”


올리비아가 어셔와 인사를 나누는 것을 바라보던 노아가 열렬히 눈을 빛내고 있는 루시에게 손짓했다.


“루시.”


루시는 오빠의 부름에 얼른 치맛자락을 쥐고 다가왔다. 소녀는 오랜만에 보는 오빠에겐 관심도 없었다. 그저 상기된 시선으로 하염없이 올리비아만을 바라보고 있었다.


노아는 그런 동생의 모습에 헛웃음을 흘릴 뿐이었다.


올리비아는 반짝반짝 빛나는 푸른 눈동자를 바라보며 무릎을 구부렸다.


“오랜만이에요, 리브!”


발랄한 목소리에 헤롯의 우중충한 하늘도 맑아지는 기분이었다. 못 본 사이 부쩍 자란 공주를 향해 올리비아가 환하게 웃었다.


“정말 뵙고 싶었어요, 공주님. 그간 잘 지내셨어요?”


두 사람의 모습을 보던 네 왕족의 입꼬리가 위로 치솟았다.


루시의 시선이 올리비아의 머리띠에 닿았다. 공주의 시선을 눈치챈 올리비아가 얼른 말을 덧붙였다.


“덕분에 늘 근사하게 다닐 수 있었어요.”


“잘 어울려요, 리브.”


루시는 배시시 웃으며 노아를 올려다보았다. 동생과 눈이 마주친 노아는 눈썹을 까딱였고, 루시도 모른 척 능청을 떨었다.


루시를 마지막으로 간단한 환영 인사가 끝나자, 베아트릭스는 기다렸다는 듯 노아와 올리비아를 바라보며 결연한 눈빛을 빛냈다.


그러고는 씩 웃으며 위풍당당하게 물었다.


“두 사람 모두, 각오는 됐겠지?”


각오란 단어를 싫어하는 노아가 눈살을 찌푸리며 곧장 되물었다.


“무슨 각오 말씀이십니까?”


그에 왕비는 고개를 살짝 내젓더니 어깨를 으쓱였다.


“앞으로 몹시 바쁠 것이니, 당분간은 내 몸이 내 몸이 아니다 생각하거라.”


왕비의 경고에 노아와 올리비아는 동시에 서로를 바라보았다가 왕비를 바라보았다. 그 모습에 왕비는 더욱 진한 웃음을 지었다.


그녀의 등 뒤에 서서 제 아들을 집요하게 살피던 레너드도 웃음을 머금은 채 음흉한 눈빛을 빛냈다.


저저, 보라지.


그리 선뜻 가겠다며 당장 배를 탈 때부터 알아보았지만, 세상에 저놈이 저리 다정한(?) 얼굴을 하고 나타날 줄이야!


걷는 속도도 맞춰 주고, 보아하니 벌써 애칭을 입에 담는 모양이지!


허허, 기가 막히는구만!


“자자! 올리비아, 이리로 와라. 서명할 문서가 쌓이고 쌓였어!”


레너드의 말에 올리비아가 눈을 동그랗게 뜨자, 노아가 그녀에게 속삭였다.


“내가 말했지? 성격이 나보다 급하시다고.”


펄더를 떠나기 전날, 올리비아는 마고에게 슬쩍 물었다.


“교수님, 헤롯에 도착하면 전 뭘 해야 해요?”


그녀의 물음에 마고는 눈을 가느스름하게 뜨더니, 올리비아의 고민을 단번에 박살내 버렸다.


“쓸데없는 고민이야.”


“네?”


“왜냐하면, 도착하는 순간 네가 무엇을 해야 할지 고민할 겨를도 없을 것이거든.”


마고의 말은 지극히 옳았다.


레너드는 우선 그녀에게 다짜고짜 종이 한 장을 내밀며 가장 마음에 드는 것을 고르라고 했다.


얼떨결에 종이를 받아 들자, 이번에는 대뜸 품을 뒤져 만년필을 꺼내 내밀었다. 어느샌가 제 손에 쥐어진 묵직한 헤롯 왕의 만년필을 놀란 눈으로 바라보자, 레너드는 그따위 것보다 이걸 먼저 보라는 듯 종이를 툭툭 두드렸다.


“골라. 제일 마음에 드는 걸로.”


레너드가 가리킨 종이에는 우아한 형태의 글씨 다섯 개가 나란히 그려져 있었는데, 모두 올리비아의 이름을 따서 만든 서명이었다.


“지금까지 써 왔던 서명은 더는 쓸 수 없다. 더불어 지금 선택하는 서명은 죽을 때까지 써야 하니, 고심하고 골라라.”


올리비아는 왕의 충고에 작게 대답한 다음, 얼른 눈으로 서명을 훑다가 조심스럽게 하나를 선택했다. 둥글고 유려하나, 그렇다고 마냥 여린 느낌만 주지는 않는 형태였다.


“이것으로 선택하겠습니다.”


레너드는 힐끔 그녀의 손끝을 일별하더니 빠르게 명령했다.


“연습해.”


올리비아는 필체를 천천히 따라 쓰다가, 이내 외운 다음 몇 번이고 반복했다. 그러자 몇 분 만에 그녀만의 서명이 완성되었고, 레너드는 종이를 회수하여 시종에게 건넸다.


“태우거라.”


본디 왕족은 함부로 서명할 수 없다. 오직 왕실의 문서에만 서명할 수 있기 때문에, 올리비아의 서명이 적힌 종이는 반드시 폐기되어야 한다. 물론, 아직 그녀가 왕족인 것은 아니지만 말이다.


서명이 완성되자, 이번엔 올리비아 앞에 방대한 문서가 놓였다. 모두 왕족과의 결혼에 필요한 공식 문서였다.


과거 베아트릭스와 레너드의 결혼엔 이것보다 족히 두 배는 많은 문서가 필요했으며, 양쪽 집안이 모두 모여야 했기에 3일이 소요되었었다. 올리비아의 경우 친정이 없는 상태이기 때문에, 그나마 간소한 것이었다.


문서를 바라보는데 문득 마고의 목소리가 겹쳐 들렸다.


“도무지 해석이 되지 않는 장황한 문서들이 너를 기다리고 있을 거야. 난 본 적 없는데, 왕비 말씀이 아무리 읽어도 이해가 가지 않더라고 하시더구나.”


…….”


그러니까 그냥 서명해.”


올리비아는 제 앞에 내밀 어진 문서를 보며 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 고어로 쓰인 문서는 몇 세기 전 만들어진 것임이 틀림없어 보였고, 보기만 해도 갑갑할 정도로 자간이 좁아 눈에 들어오지도 않았다.


무엇보다도,


“여기.”


“여기.”


“저기.”


“그렇지.”


지엄한 헤롯의 군주가 떡하니 버티고 서서 친히(그것도 몹시 빠르게) 서명할 곳을 짚어 주는 통에, 그녀는 그저 빠르게 펜을 놀릴 수밖에 없었다.


더구나 레너드뿐만 아니라 왕비에 두 왕자, 공주까지 그녀 주위에 둥글게 모여 서서 올리비아가 서명하는 순간을 지켜보고 있었다.


특히 루시는 올리비아가 서명할 때마다 점점 얼굴이 가까워졌다. 결국 보다 못한 노아가 동생의 어깨를 아예 붙잡았다.


이윽고 모든 문서에 서명이 끝나자, 레너드는 아주 오래 기다린 사람처럼 웃으며 화통하게 말했다. 물론, 레너드의 입장에선 아주 오래 기다린 것이 맞았다.


“환영한다, 올리비아!”


아버지의 음성에 덩달아 신이 난 루시도 높은 책상에 매달리듯 서서 목소리를 높였다.


“환영해요, 리브!!”


올리비아는 얼떨떨한 눈으로 왕과 공주를 비롯한 왕족을 바라보다가 화답했다.


“환영해 주셔서 감사합니다.”


왕비와 왕세자가 닮은 얼굴로 부드럽게 미소 지었다.


올리비아의 시선이 슬그머니 노아에게 닿았다. 가을 잎사귀 같은 눈동자와 눈이 마주치자, 그도 보일 듯 말 듯 그녀를 향해 웃어 주었다.


문서 서명 건은 장대한 결혼 준비 과정의 서막에 불과했다.


그간 결혼과 관련한 많은 이들이 ‘일주일은 말도 안 될 일’임을 피력하였으나, 헤롯의 군주에겐 씨알도 먹히지 않았다.


결국, 많은 일이 절반만 완성된 채로 결혼의 주역을 기다리고 있었다.


베아트릭스는 올리비아에게 한 명의 중년 여성을 소개해 주었다. 그녀는 다름 아닌 루시 공주의 유모인 레만 부인이었다.


“올리비아, 이쪽은 루시의 유모인 레만 백작 부인이에요.”


레만 부인은 부드럽게 웃으며 고개를 숙였다.


“줄리아 레만이라 합니다, 올리비아 아가씨. 레만 부인이라 불러 주세요.”


“안녕하세요, 레만 부인.”


올리비아가 정중하게 마주 인사를 했고, 베아트릭스는 그런 올리비아의 모습을 예리한 시선으로 살피며 고개를 끄덕였다.


“레만 부인이 당분간 궁중 예법에 대해 알려 줄 거예요. 루시의 예법도 그녀가 도맡아 가르쳤으니 믿고 배워요.”


“예, 알겠습니다.”


“더불어 결혼 준비 내내 되도록 내가 동행하겠지만, 여의치 않을 땐 레만 부인이 동행할 거예요.”


왕비의 설명을 신중하게 듣던 올리비아가 작게 고개를 끄덕이더니 레만 부인에게 정중히 말했다.


“잘 부탁드립니다, 부인.”


다소곳하게 인사를 건네는 올리비아의 모습에선 품격이 느껴졌다.


왕비와 레만 부인은 서로를 마주 보았다가 싱긋 웃으며 동시에 올리비아를 바라보았다.


“펄더에서 함께 왔던 제인 윈프레드 부인도 결혼식에 초청했답니다. 그때까지 왕궁에서 지낼 예정이지만, 아마도 만나기는 쉽지 않을 거예요. 왜냐하면 몹시 바쁠 테니까.”


베아트릭스는 올리비아의 어깨에 다정히 손을 얹으며 부드럽게 오른쪽으로 몸을 돌리게 했다.


그곳엔 무척 길고 화려한 순백색의 웨딩드레스와 함께, 2년 전 그녀의 푸른 드레스를 가봉해 주었던 제인 엠브로스가 그녀를 기다리고 있었다.


“일단, 제일 급한 드레스 가봉부터 시작하죠.”


66화. 노아의 완벽한 약속 이행
한편, 레너드에게 놀라운 소식이 전해졌다.


바로 크루즈 내에서 있었던 마물 습격 사건에 관한 내용이었다.


현재 크루즈에 탑승했던 선객 및 선원들의 증언이 이어지고 있고, 이에 관한 내용이 호외에 실려 불티나게 팔리고 있다 했다.


공보 비서를 통해 노아의 활약상을 전해 들은 레너드는 창문가에 어슷하게 기대선 아들을 홱 돌아보았다.


뭐야, 뭐야. 요 몇 달 이렇게 예쁜 짓만 골라서 하지?!


한참 어셔와 대화를 나누던 노아는 모르려야 모를 수 없는 왕의 열렬한 시선에 낯을 굳혔다.


삐걱삐걱 고개를 돌렸을 때, 헤롯의 군주는 흡사 고명딸을 보듯 몹시도 다정한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.


노아의 미간이 더 딱딱하게 굳은 것은 두말할 것도 없는 일이었고, 노아를 따라 시선을 돌렸던 어셔마저 눈살을 찌푸렸다.


노아는 아버지 곁에 선 공보 비서를 일별하고는 곧장 입을 열었다.


“인터뷰 안 합니다.”


“그렇게 애썼다면서 공치사는 좀 하지?”


“제가 죽을까 봐 한 거였어요.”


“…….”


싸늘한 침묵이 집무실의 공기 위로 내려앉았다. 공보 비서는 냉소적이기 이를 데 없는 노아의 눈빛을 보고는 얼른 레너드에게 속삭였다.


“그냥 제가 좋게 포장하여 기자들에게 인터뷰 자료를 넘기겠습니다.”


“…그래.”


레너드도 떨떠름한 얼굴로 공보 비서의 의견에 동의했다.


노아 아스트리드는 약속을 지켰으니, 이제 레너드 아스트리드가 약속을 지킬 차례였기 때문이다.


공보 비서가 얼른 몸을 돌려 밖으로 나가려는데, 마침 시종이 들어왔다. 그에 레너드가 자리에서 일어나며 확인하듯 먼저 물었다.


“다들 모였나?”


“예. 그렇습니다, 폐하.”


레너드는 어셔와 노아를 향해 가볍게 눈짓하더니 먼저 걸음을 옮겼다. 어셔가 노아의 어깨를 툭툭 두드리며 레너드의 뒤를 따랐고, 마지막으로 노아가 걸음을 옮겼다.


세 사람이 향한 곳은 집무실 바로 옆에 위치한 서명의 방으로, 그들이 방에 들어서자 종친들이 일제히 자리에서 일어났다.


“폐하!!”


들어서자마자 들려오는 발랄한 목소리에 레너드의 미간이 와락 구겨졌다.


자존심도 없고 양심도 없는 발터는 오랜만에 마주하는 형님을 향해 방긋방긋 웃어 댔고, 레너드는 속으로 욕을 뇌까렸다.


‘하필 닮아도 이 새끼랑 닮아서.’


좀 구석에 처박혀 있으면 좋으련만, 주제에 계승권 서열이 높아 가장 먼저 얼굴을 마주할 수밖에 없었다.


레너드가 대충 손을 휘저어 인사를 받자, 발터는 두 조카들을 향해 아낌없이 미소를 날려 보냈다.


어셔는 그런 숙부를 향해 마주 웃었으나, 노아는 그저 고개만 까딱였다. 몇 번이나 그의 똥을 치워야 했을뿐더러, 방긋방긋 웃는 얼굴을 보니 리베로 아키텐이 떠올랐기 때문이다.


계승권 순서상 나란히 앉게 된 노아에게 발터는 속도 없이 속삭였다.


“결혼 축하한다, 노아!”


“예, 감사합니다.”


영혼 없는 대꾸에도 발터는 그저 신이 나 있었다. 노아는 도대체 이 사람이 왜 이렇게 신이 났는지 궁금했으나, 이내 상념을 밀어냈다.


알 게 뭐야. 안 엮기는 게 최고지.


레너드 역시 밝디밝은 발터의 모습에 불안이 치밀었으나, 아들과 똑같은 생각을 하며 상념을 밀어냈다.


“자, 시작하지.”


서론을 질색하는 그답게, 곧장 시종들이 방대한 문서 더미를 가져와 종친들 앞에 가지런히 내려놓았다.


대충 모두의 앞에 문서가 놓이자, 레너드가 기다렸다는 듯 본론을 꺼냈다.


“나 레너드 아스트리드는 아스트리드 왕가의 수장으로서 노아 아스트리드와 올리비아 리버티의 혼인을 허락하였고, 인정하는 바이다.”


이미 알고 있는 내용이었으나, 곳곳에서 무거운 한숨 소리가 들려왔다.


어셔는 낯을 굳히며 맞은편에 앉아 있는 노아를 바라보았다. 하지만 노아는 뻔뻔하리만치 차분해 보일 뿐, 어떤 동요도 내비치지 않았다.


그때, 왕의 숙부이자 원로인 베루스 후작이 테이블 끝에서 목소리를 냈다.


“폐하께서 아주 큰 결심을 하셨군요.”


종친의 원로가 말문을 열자, 맞은편에 앉아 있던 또 다른 이도 거들었다.


“아스트리드 역사상 처음 있는 일이 아닙니까.”


“축하할 일이나… 다소 걱정스럽군요.”


왕의 권위 때문에 대놓고 ‘평민 출신에다 친정도 없는 이를 왕족으로 들이다니요?’라고는 하지 못하나, 모두가 탐탁지 않아 하는 것만큼은 사실이었다.


그들은 올리비아 리버티란 이름이 왕실에 누를 끼친다고 여겼다.


레너드는 누구에게도 폴리아 사태로 인한 장기적 해결책으로 노아의 신부를 골랐다고 말하지 않았다. 소문은 발이 달려 어디든 가기 마련이기 때문이다. 그러니 그는 어디까지나 아들의 사랑을 지지한 아버지여야만 한다.


곳곳에서 들려오는 불만을 말없이 듣던 노아가 천천히 자리에서 일어났다. 웅성대며 한마디씩 하던 종친들이 말끝을 흐리며 노아를 바라보자, 그는 정중한 태도를 갖추며 종친을 돌아보았다.


노아 아스트리드는 누구보다 냉정한 표정을 고수하며 나직한 목소리로 입을 열었다.


“어떤 염려를 하시는지 압니다. 하나, 지금껏 제가 왕실에 누를 끼친 적이 없었듯 앞으로도 누를 끼치는 일은 없을 것이며, 저의 배우자 또한 마찬가지일 겁니다. 제 결정을 지지해 주신 국왕 폐하와 왕비 전하의 명예를 위해서라도 말입니다.”


종친은 종친일 뿐, 감히 국왕과 왕비가 인정한 직계 왕자의 결혼에 왈가왈부할 권한은 없었다.


노아가 에둘러 이 사실을 지적하자, 종친들은 모두 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다. 종친들이 침묵하자, 노아는 단호한 태도로 몸을 돌려 아버지를 향해 깊이 고개를 숙임으로써 쐐기를 박았다.


“허락해 주셔서 진심으로 감사드립니다, 폐하.”


과연 노아 아스트리드는 약속을 완벽하게 이행했다.


레너드는 흡족한 마음을 겉으로 드러내지 않으며, 차분히 말했다.


“노아 왕자의 말처럼, 새로운 왕실 가족이 결코 왕실의 명예에 누를 끼치지 않도록 나 역시 잘 살펴보겠소. 그러니 경들은 걱정 마시오.”


그러고는 곧장 앞에 놓인 서류에 서명한 뒤 선언했다.


“노아 아스트리드에게는 혼인과 동시에 로즈몬드 공작위를 상속할 것이며, 그의 배우자가 된 올리비아 리버티에게도 합당한 직함과 작위를 수여할 것이다. 효력은 하멜 성당 대주교의 공인을 받음과 동시에 발생한다.”


왕이 선언을 마치자, 종친 곁으로 시종들이 한 명씩 다가왔다. 그것을 기점으로 모두가 서명을 시작했다. 노아 또한 마찬가지였다.


방대한 서류에 기계적인 서명을 남기길 한참. 방 안엔 온통 펜촉이 종이를 긁는 소리만이 가득했다.


그때, 누구보다 빨리 서명을 마친 발터가 조심스럽게 고개를 들어 제 형을 바라보았다.


발터의 시선을 눈치챈 레너드의 심장이 제멋대로 쿵쾅거렸다. 필사적으로 시선을 돌렸으나, 그럼에도 동생의 열렬한 시선이 느껴지자 레너드는 두 눈을 감고 기도했다.


제발, 저 입이 열리지 않게 해 주십시오.


막내로 태어나 선왕의 아낌없는 사랑을 받고 자란 발터 라이트윙은 좋게 말하자면 솔직했고, 나쁘게 말하자면 눈치가 없었다.


발터는 솔직히 노아가 평민 아내랑 결혼을 하든 말든 관심이 없었다. 똑똑한 형님이 알아서 하시겠거니, 할 뿐이었다. 다만 그는 꼭 해 보고 싶은 것이 있었다.


“폐하!”


“…….”


왕이 못 들은 척했으나, 발터는 아랑곳하지 않고 말했다.


“올리비아 리버티 양이 안타깝게도 아버지를 일찍 여의었다 들었습니다.”


순간, 펜대를 굴리던 노아의 움직임이 거짓말처럼 멎었다.


도대체 무슨 소릴 하려고 이러시나.


노아가 싸늘하기 그지없는 시선으로 곁에 앉은 숙부를 노려보듯 봤으나, 발터는 계속 말을 이었다.


“하다못해 친척이라도 있으면 모르겠지만, 그마저도 없다면서요?”


“…….”


노아와 레너드는 물론이거니와 어셔의 표정마저 싸늘해졌으나, 발터는 끊임없이 입을 놀렸다.


“보통 마차에서부터 성당 입구까지 친정 남성들이 에스코트하는 것이 일반적인데, 그럴 수가 없으니 대안이 필…….”


“걱정 마라.”


레너드가 서슴없이 발터의 말허리를 잘라 버렸다. 발터는 눈을 슴벅이다가 노아를 쳐다보았다.


“노아, 네 생각은 어떠하냐? 이 숙부가 친히 에스코트를 해 주마.”


노아는 입을 꾹 다물었다. 자칫 입을 열었다간 종친들이 모인 자리에서 주워 담을 수 없는 말이 튀어나올 것 같았기 때문이다. 도대체 뭐라고 거절 의사를 밝혀야 하나 고민하는데, 노성이 터져 나왔다.


“제정신이냐?!”


레너드가 눈을 부라리며 발터를 노려보았다.


온 국민적 관심이 쏟아질 예정인데, 똥을 처바르려 해도 유분수지! 거기에 네가 왜 끼어?!


종친들마저 발터의 제안엔 작게 고개를 내저었다.


발터가 멍하니 형을 바라보자, 레너드는 핏대를 세우며 일갈했다.


“결혼식 에스코트를 체험해 보고 싶은 모양인데, 그럴 거면 네 딸 리리아나와 화해하여 아버지 노릇이나 제대로 해!!”


그러자 발터는 어깨를 축 늘어트리며 중얼거렸다.


“…저도 그러고 싶은데, 성격이 보통이 아닙니다.”


“지금 내가 그 말이 아니… 하… 됐다.”


레너드는 탄식과도 같은 한숨과 함께 손을 휘저어 버렸다.


발터는 레너드의 진노 앞에 더는 에스코트 이야기를 꺼내지 못했고, 노아는 오랜만에 아버지에게 감사함을 느끼며 서명을 마쳤다.


그의 서명 옆에는 우아한 필체로 된 올리비아의 서명이 자리하고 있었다.


노아는 사이좋게 나란히 자리한 서명을 번갈아 보다가 시종에게 서류를 넘겼다.


이로써, 올리비아와의 결혼이 명문화되었다.


⚜ ⚜ ⚜


내 몸이 내 몸이 아니리란 각오를 하라던 왕비의 조언은 필시 경험에서 우러난 것이 틀림없었다.


올리비아는 베아트릭스의 도움을 받아 수많은 것들을 선택해야 했으며, 때로는 레만 부인의 도움을 받기도 했다.


부케에 들어갈 꽃의 종류부터, 리본의 색도 골라야 했다. 솔직히 말하자면 고른다기보다는 왕비가 추천하는 것을 알았다고 하는 확인 과정에 불과했으나, 워낙 해야 할 것이 많다 보니 그것조차 벅찰 지경이었다.


제가 뭘 선택했는지조차 헷갈리기 시작할 무렵 날이 저물었고, 올리비아는 왕비의 배려 아래 곧장 침실에 가서 잠을 잘 수 있었다.


잠시 누웠나 했는데, 누군가 그녀를 깨우는 나날이 며칠이나 반복되었다.


노아 역시 사정은 마찬가지였기에, 예비 신랑과 신부는 왕궁에 온 날을 기점으로 서로의 머리카락 한 올도 볼 수가 없었다.


67화. 왕실의 성교육 서적
그러는 사이, 하루 늦게 출발했던 마르그리트가 왕궁에 도착했다. 올리비아는 마고와 짧게 재회한 뒤, 곧장 레만 부인과 수업에 돌입했다.


그녀가 그토록 바쁠 수밖에 없었던 이유는 골라야 할 품목이 많기도 했거니와, 결혼 당일까지 배워야 할 것이 많기 때문이었다.


결혼식 당일 대중과 귀족들 앞에서 왕자비로서 품위 있는 모습을 보여야 하고, 보통은 친정에서 교육하는 결혼에 관한 (귀족 사회의) 기본적 상식에 대해서도 알아야만 했다.


결혼식 이후 교육은 차치하고서라도 말이다.


마고는 문가에 서서 올리비아가 레만 부인에게 수업받는 모습을 말없이 지켜보았다.


올리비아는 그녀가 온 것도 모를 정도로 수업에 집중하고 있었는데, 필사적이란 느낌마저 풍겼다.


마고의 느낌은 정확했다.


감히 만져 볼 기회조차 없었던 값비싼 물건들이 수없이 올리비아의 손을 스쳐 지나갔고, 올리비아는 그때마다 짓눌렸다.


특히 왕비가 자신이 아끼던 티아라와 장신구를 건네며 결혼식에서 이것을 쓰는 것이 어떠하냐 물었을 땐, 불쑥 이 선택이 올바른 선택이었을까 하는 의구심마저 치밀었다.


아무리 생각해도 이 귀한 것들을 얻는 대가를 그녀가 지불할 수 있을 리 만무했기 때문이다.


그런 불안이 치밀수록 올리비아는 최선을 다해 배웠다.


“…하여, 며칠 뒤 있을 결혼식에서 대주교의 공인을 받고 나면 아가씨께 로즈몬드 공작 부인이라는 작위와 함께 왕자비라는 직함이 주어집니다.”


이 역시 현실감이 없는 말이었다.


“결혼 이후, 아가씨의 모든 일거수일투족은 가까이 왕자 전하의 명예로 이어지며, 이는 곧 왕실의 명예에도 영향을 미칩니다. 결혼 당일 무수히 많은 종친이 인사를 건넬 것인데, 이때 실수를 하시면 안 됩니다. 계승 서열이 기억나지 않으신다면, 차라리 인사하지 마시고 곁에 있는 시종 혹은 왕자 전하께 도움을 청하세요. 물론, 눈짓으로요.”


“알겠습니다.”


말의 무게가 올리비아의 어깨를 강하게 짓눌렀다.


“자, 그럼 배운 내용을 읊어 보시지요.”


올리비아는 빽빽하기 짝이 없는 종친 가계도를 빠르게 눈으로 훑으며 작게 숨을 가다듬었다. 그러고는 한 치의 망설임도 없이 계승권 순서대로 종친의 신상을 읊기 시작했다.


“현 계승권 서열 4위, 발터 라이트윙 아스트리드 공작. 국왕 폐하의 친동생으로서 서부 라이트윙 영지의 주인이자…….”


올리비아의 설명이 이어질수록 레만 부인은 물론이거니와, 뒤에 서 있던 시녀의 눈동자마저 화등잔만 하게 커졌다. 빠르게 외우게 하기 위해 읊으라 했으나, 고작 한두 번 본 것만으로 외울 줄은 꿈에도 상상하지 못 했기 때문이다.


오직 마고만이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕일 뿐이었다.


그러는 동안에도 올리비아는 끊임없이 외운 내용을 쏟아 내고 있었다. 이윽고 마지막 왕족의 신상까지 읊은 올리비아가 고개를 들자, 레만 부인은 멍하니 눈을 슴벅이다가 입술을 끌어당겨 웃었다.


“과연 훌륭하시군요. …그럼 다음 내용으로 넘어가 볼까요?”


“물론입니다, 부인.”


결연한 의지가 깃든 검은 눈동자를 마주 보며, 레만 부인은 훌륭한 학생을 가르치는 선생의 기쁨을 맛보았다.


마고는 소리 없이 방을 빠져나와 그 길로 왕비를 찾아갔다.


집무를 보던 베아트릭스는 마고를 기쁘게 맞이했다.


“전하께서 수고가 많으시군요.”


“기쁘게 하고 있습니다.”


마고는 잠시 뜸을 들이다가 조심스럽게 입을 열었다.


“레만 부인이 수업을 진행하고 있더군요.”


그에 베아트릭스는 씁쓸한 표정을 지으며 긴 숨을 내쉬었다. 그녀는 잠시 뜸을 들이다가 고백했다.


“맡아 주었으면 싶은 부인들에게 부탁했으나, 다들 약속이라도 한 양 거절하더군요.”


부모님이 편찮으셔서, 아이들을 가르치느라, 최근 건강이 좋지 않아 등의 이유를 가져다 붙이는데 왕비인들 뭐라 할 것인가?


수도 귀족들은 저들끼리 똘똘 뭉쳐 지방의 귀족과도 구분을 짓는 이들이다.


베아트릭스는 헤롯 남부의 대귀족인 로트르만 가문의 장녀였다. 그럼에도 불구하고 왕세자비 시절 지방 귀족 출신이란 이유로 은근한 따돌림을 당했었다. 그 정도로 콧대 높은 이들이니, 왕자와의 결혼으로 일약 신분 상승을 앞둔 올리비아가 곱게 보이지 않으리라.


그리하여 결국은 루시의 유모인 레만 부인이 올리비아의 임시 교사가 된 것이었다.


마고의 눈빛이 깊고도 어두워졌다.


올리비아의 생활이 생각보다 더 순탄치 않을 것 같았다.


“일단은 결혼식까지만 레만 부인에게 맡길 생각이고, 차후 올리비아의 곁을 지킬 예법 선생은 한참 물색 중입니다. 아직 시일이 있으니, 괜찮은 사람으로 구할 거예요. 되도록 수도 귀족을 포섭하고 싶지만, 여의치 않으면 지방의 귀족들도 있으니까요.”


베아트릭스는 그렇게 말한 뒤 진지하게 말을 덧붙였다.


“너무 걱정 말아요, 공주. 난 내 며느리를 함부로 대하는 이들을 두고 보지 않을 거예요.”


왕비의 말에 마고는 눈을 내리깔고 고개를 기울였다.


“감히 주제넘은 말을 했습니다. 용서하세요.”


베아트릭스는 웃으며 덧붙였다.


“올리비아는 잘 해낼 겁니다.”


올리비아는 현재 극단에 치달아 있는 상태였다.


왕실의 결혼 준비를 소화해 내는 것이 얼마나 벅찬 일인지는 베아트릭스가 누구보다 잘 알았다. 몹시 피로하면서도 어깨를 짓누르는 압박감에 신경이 칼날처럼 예민해진 상태이리라.


그럼에도 올리비아는 차분함을 잃지 않았다.


레만 부인이 일러 주는 하루 일정을 잊어버리지도 않았고, 조급한 태도를 보여 보는 이로 하여금 초조함이 들게끔 행동하지도 않았다.


그것은 왕족에게 있어 무엇보다 중요하고 필요한 덕목이었다.


베아트릭스는 올리비아의 그런 면이 몹시 흡족했다.


마고는 부드럽게 미소 짓는 왕비를 따라 입가에 미소를 걸었다. 부디, 그녀의 말처럼 올리비아가 잘 해내길 바라며.


올리비아의 하루는 1분 1초도 허투루 흘러가지 않았다. 예비 신랑인 노아가 코빼기도 비치지 못했으나, 그런 것에 신경 쓸 올리비아도 아니었거니와 그럴 정신도 없었다.


두 사람 모두 몹시 바빴기에, 결혼식 예행연습 같은 것은 꿈도 꾸지 못했다. 올리비아는 레만 부인을 노아라 생각하며 연습했고, 노아는 굳이 연습이 필요하지 않았다.


한편, 레만 부인은 올리비아를 가르치는 일에 무척이나 열과 성을 다했다. 가르치면 가르치는 대로 따라오니 그렇게 재미있을 수가 없었다.


분명 가르치는 데 시간이 모자라리라 여겼는데 놀랍게도 종친의 가계도, 결혼식에서의 예법, 결혼식 뒤에 있을 시가행진에서의 예법 등등을 모조리 가르치고도 무려 하루의 시간이 남았다.


그러자 레만 부인은 마치 비장의 무기를 꺼내는 사람처럼 얄팍한 책 한 권을 올리비아 앞에 내려놓았다.


“자, 마지막으로 가르쳐 드릴 것은 결혼 의무와 관련한 일입니다. 몹시 중요한 것이지요.”


레만 부인의 말에 올리비아는 허리를 세우며 눈을 반짝였다. 레만 부인은 우아한 표정을 고수하며 책을 넘겼다. 올리비아의 시선이 자연스레 펼쳐진 책 위로 향했다.


그러나 그녀는 이내 숨을 들이켜며 눈을 부릅떴다.


“……?!”


수많은 종친의 가계도 앞에서도 당황하지 않았던 올리비아는 사실적인 그림 앞에서 할 말을 잃고 말았다.


이날 이때껏 야한 잡지 한번 볼 기회가 없었던 그녀가 받아들이기엔 충격적인 그림이 너무 많았다. 괜히 목덜미의 열이 치밀며 뺨이 홧홧해졌다.


올리비아의 표정을 물끄러미 바라보던 레만 부인은 차분히 입을 열었다.


“이것은 왕가의 성교육 서적입니다.”


“…네?”


“놀라실 것 없어요. 모르면 배우는 것이 마땅하지요?”


레만 부인의 우아한 태도 앞에, 올리비아는 홀린 듯 대답했다.


“네, 부인.”


“잘 배우셔야 합니다. 부부의 잠자리는 명문화된 결혼 의무에 속합니다. 횟수와 주기 등은 부부 각각의 합의 아래 이루어지니, 이는 차후 왕자 전하와 논의하시기 바랍니다.”


흔들림 없는 레만 부인의 눈빛, 태도, 어투에 살짝 오르려던 열이 쑥 가라앉았다.


마치 어떤 분야의 학문을 배우는 것 같은 기분마저 치밀자, 올리비아는 부끄러워할 이유가 없음을 깨달았다.


레만 부인의 말을 되새기던 올리비아가 질문했다.


“언제 논의하면 되는지요?”


“글쎄요. 워낙 사적인 일이라 정해진 것은 없습니다. 하나, 결혼 이후가 적당하겠지요? 그렇다고 문서로 남기지는 않습니다.”


“네, 그렇군요.”


“자, 그럼 책을 보시지요.”


다시 보아도 외설적인 그림의 향연에 숨이 막혔으나, 올리비아는 마치 사진을 찍듯 그림을 뇌에 각인하기 시작했다.


“이 모든 그림은 잠자리의 다양한 유형에 대해 설명하고 있습니다. 그림으로 이해하시다가 어려우시면 설명을 참고하시지요.”


“잠자리의 유형이 이토록 다양한 이유가 있습니까?”


“음…….”


유능한 학생의 예상치 못한 질문에 선생은 잠시 고민하다 간신히 대답했다.


“한 자세를 오래 유지하고 있으면 불편하지 않습니까? 몸에 무리도 오고요.”


선생의 대답은 학생을 납득시켰다.


“그렇군요.”


“그렇다고 여기 나온 모든 유형을 다 따라 하실 필요는 없습니다. 왕자 전하께서도 교육을 받으셨으니, 아가씨 홀로 많은 부담을 가지실 필요는 없어요. 그래도 이 정도는 할 수 있겠다, 하시는 유형을 한두 개 정도는 기억하시는 것이 좋겠습니다.”


“네, 알겠습니다.”


“그럼 탐독하시지요.”


레만 부인은 의자에 등을 기대며 올리비아에게 책을 넘겨주었고, 올리비아는 진지한 얼굴로 책을 읽기 시작했다.


처음에는 고개를 갸웃거리면서 간간이 얼굴을 붉히던 올리비아는, 이내 차분한 표정으로 돌아왔다.


역시 배움이란 보이지 않는 문이었다. 문을 열어 모르던 세상으로 한 걸음 내딛는 탐험가처럼, 올리비아는 책의 내용을 먹어 치우듯 받아들였다.


올리비아가 집중하는 것을 물끄러미 지켜보던 레만 부인이 나직이 말을 덧붙였다.


“참고로 부부간의 첫 잠자리는 보통 결혼 당일 밤에 이루어집니다.”


그에 올리비아의 검은 눈동자가 그 어느 순간보다도 결연히 빛났다.


그녀는 무엇이든 최선을 다할 생각이었다.






68화. 본분에 충실한 왕자
올리비아가 교육으로 바쁘다면, 노아 쪽은 결혼함과 동시에 상속받을 작위 및 재산과 관련한 문제로 바빴다.


종친들과 함께 서명했던 문서는 그저 장대한 과정의 서막에 불과했다. 오죽하면 ‘내가 그놈의 문서 서명에 질려 결혼을 포기하고 싶을 정도였단다.’라는 발터의 말에 동의할 정도였을까.


아무튼, 그 길고 지루한 과정을 거쳐 노아는 서부 로즈몬드의 비옥한 평야를 비롯하여 수도 인근의 하뮤엘 대저택 등을 상속받았다.


그러는 틈틈이 결혼 예복을 맞추는 등 할 일이 많았다.


완성된 예복을 착용하여 불편한 곳은 없는지를 점검하는 사이, 노아가 대기 중이던 메손에게 물었다.


“그래서, 빌헬름사에선 연락 없나?”


“예, 아직은요.”


메손의 대답에 노아는 침묵하다가 재킷 단추를 툭툭 풀었다.


“불편한 곳 없군요. 이대로 진행해요.”


담당 디자이너가 얼른 재킷을 받아 들며 공손히 고개를 조아리자, 노아는 파티션 너머로 가서 옷을 갈아입고 나왔다.


시중들던 이들을 모두 물린 그는 소파에 앉으며 실소했다.


“그러니까, 결함을 인정 못 하겠다는 것이로군.”


노아는 그 바쁜 와중에도 빌헬름사 측으로 선박형 매직 돔 결함에 관한 서류를 작성하여 보냈다. 그가 어찌하여 매직 돔 본체를 뜯을 수밖에 없었는지를 설명해야 했으니 당연한 일이었다.


“쉽게 인정하지는 않을 겁니다. 그걸 인정하는 순간, 수많은 정비 요청을 받게 될 것이니까요.”


메손의 말에 노아는 짜증스럽다는 듯 한숨을 내쉬었다.


“일단 알았어. 관련 소식 오면 즉시 알려.”


“네, 전하.”


그때, 왕비가 노아를 찾아왔다.


베아트릭스는 오랜만에 보는 메손과 다정한 인사를 주고받은 뒤, 아들을 향해 물었다.


“노아, 잠시 시간 되니?”


어머니의 다정한 음성에 노아는 정중히 고개를 기울였다.


“물론입니다, 어머니.”


베아트릭스는 아들과 함께 가을이 진 미로 정원을 거닐었다.


올해엔 노아가 없던 사이 가을 연회가 열렸고, 그때 못다 피었던 장미 몇 송이가 드문드문 발간 얼굴을 내밀고 있었다.


“올해 연회엔 네가 참석을 못 했구나.”


“그런 때도 있는 거죠.”


“준비는 다 됐니?”


“네.”


간결하고 깔끔한 대답에 베아트릭스는 아들을 올려보았다. 그러자 노아도 그녀를 마주 보았다.


한참이나 아들을 바라보던 베아트릭스가 나직이 입을 열었다.


“내일이면 네가 결혼을 한다니.”


그녀의 말에 노아는 피식 웃어 버렸다.


사실 그조차 실감은 나지 않았다. 지난 일주일이 몹시 바빠 그런 것을 생각해 볼 시간도 없었다.


하지만 괄목할 만한 것은 지난 일주일간 단 한 건의 인터뷰도 없었다는 점이었다.


그랬기에 바쁜 와중에도 숨이 막히지는 않았다.


베아트릭스는 천천히 미로 정원을 둘러보다가 말했다.


“넌 어셔와 함께 이 미로 정원을 매일 뛰어다녔지.”


“그랬죠.”


“얼굴이 고구마처럼 발갛게 익을 때까지 뛰어놀던 모습이 선한데, 어느 날부턴가 네 얼굴에 냉소적인 웃음만이 가득하여 내 마음이 무거웠단다.”


노아는 어머니의 옆모습을 말없이 바라보았다.


베아트릭스는 한참이나 말이 없다가 고개를 틀어 아들을 바라보았다. 붉은 기가 도는 녹음의 눈동자는 이런 순간조차 몹시 냉담했다.


어미로서 해 준 것이 없어 미안했던 아들이고, 그리하여 어려운 아들이었다.


품어 키우지 않아서 그러한지 녀석의 속을 알기도 어려웠다.


그래서 결혼을 앞둔 아들을 찾아와서도, 도대체 무슨 말을 해야 할지 몰라 머뭇거렸다. 그러다 이내 베아트릭스는 간신히 입을 뗐다.


“너의 일상이 더는 권태롭지 않기를 바라고, 아무것도 아닌 일에도 웃는 나날이 되기를 바라마.”


“…….”


“내버려 두어 늘 너에게 미안했단다.”


어머니의 사과에도 노아는 그저 그녀를 빤히 쳐다보기만 할 뿐, 아무런 대답도 하지 않았다.


얼마나 그렇게 있었을까.


노아가 차분히 입을 열었다.


“하기 싫었던 것과 별개로 그건 제 의무였어요. 어머니께서 죄책감을 가지실 일이 아닙니다.”


베아트릭스는 아들의 대답에 숨이 턱 막혔지만, 노아는 진심이었다.


그건 어머니의 소관이 아니었다. 그러니 그녀가 사과할 이유도, 죄책을 가질 이유도 없었다. 그의 아버지조차 그에게 사과할 일은 아니었다.


노아는 여러 면에서 어머니보다는 아버지를 닮았다. 그는 모든 것을 명확히 나눠 사고하고 판단했으며, 그가 해야 하는 일이라 판단이 들면 죽을 것 같아도 해내고야 말았다.


“그보다는 레만 부인이 올리비아의 교육을 전담하고 있다 들었습니다. 결혼 이후에도 그럴 예정입니까?”


그가 그 의미를 모를 리 없었고, 베아트릭스는 얼른 말을 덧붙였다.


“결혼식 이후엔 무슨 일이 있어도 적당한 인물로 구해 놓을 거야. 지금 물색 중이란다.”


“부탁드립니다.”


노아 자신이 관여할 수 있는 일이었다면 그가 했겠지만, 사교계에 관한 일은 그의 소관이 아니었다.


노아의 정중한 부탁에 베아트릭스는 고개를 끄덕이며 그의 어깨를 다독였다.


“날이 쌀쌀하네요. 감기 걸리시겠어요. 돌아가시지요.”


노아가 몸을 돌리며 그녀에게 손을 내밀자, 베아트릭스는 그의 손을 잡고 함께 몸을 돌렸다.


미로 정원을 빠져나오던 베아트릭스가 문득 입을 열었다.


“노아. 궁금한 것이 있단다.”


“말씀하세요.”


“2년 전 미로 정원 파티에서 올리비아가 길을 잃었을 때, 네가 데리고 나오지 않았니?”


노아는 그저 앞을 보며 걸음을 옮길 뿐이었다.


“우연히 마주쳤던 거니, 아니면 네가 찾으러 갔던 거니?”


“…….”


노아는 답이 없었고, 베아트릭스는 그런 아들을 슬그머니 올려다보았다.


노아는 제 어머니의 시선을 알면서도 모른 척했으나, 이번에는 베아트릭스도 집요하게 아들을 바라보았다.


결국 왕비궁 입구에 다다랐을 무렵, 노아는 도대체 왜 이러시냐는 듯 눈을 가늘게 뜨며 답했다.


“둘 다죠.”


“그러니까 네가 찾으러 간 것은 사실이었구나?”


노아는 결국 어머니를 바라보며 헛웃음을 터트렸다.


“그럼 그대로 둡니까?”


“넌 그대로 둘 줄 알았어.”


“도대체 제 이미지가 어떠시기에요?”


“기사들이나 시종들에게 명령이나 내리고 신경 껐겠지. 귀찮으니까.”


어머니의 노골적인 표현에 노아는 할 말을 잃었다가, 낯을 굳히며 말했다.


“…왕실 손님이었잖아요. 귀족들이 골탕을 먹였던 것이고. 전 늘 그랬듯 그때에도 제 본분에 충실했을 뿐입니다, 어머니.”


아들의 대답에 베아트릭스가 입술을 씰룩이며 웃었다.


“늘 본분을 지키느라 노고가 많구나.”


“어머니.”


베아트릭스는 높은 계단 하나를 성큼 올라간 뒤 몸을 돌려 아들을 마주 보았다. 그럼에도 아들은 그녀보다 키가 컸다.


베아트릭스는 참 오랜만에 아들의 뺨을 쓰다듬었다. 오동통한 얼굴을 굽어보며 뺨을 어루만지던 때가 엊그제 같은데, 손끝에 걸리는 뺨은 날카롭고도 단단했다.


“본분에 충실하려 최선을 다하는 노아 아스트리드.”


“…….”


베아트릭스가 눈을 휘며 웃었다. 그러고는 진심을 담아 다정히 속삭였다.


“아내와 오순도순 잘 사는 것 또한 너의 본분이자 의무이니, 부디 잘 살거라. 알겠느냐?”


그녀의 말에 노아가 피식 웃으며 시선을 내리깔았다. 노아는 머리카락에 닿아 오는 어머니의 손가락을 느끼며 가볍게 고개를 끄덕였다.


“여부가 있겠습니까, 왕비 전하.”


노아는 어머니를 궁에 모셔다드리고 나오다 걸음을 멈췄다.


가만히 서서 천천히 궁을 둘러보던 그는, 평소와 달리 궁이 매우 어수선하다는 것을 깨달았다.


아버지는 지나가는 말로 ‘준비는 다 됐냐?’라고 물었고, 어셔는 신혼집이 될 저택으로 결혼 선물을 보내며 축하해 주었다.


탕아들은 몇 번이나 그에게 총각파티를 하자 청했으나, 모두 거절했다. 폴로나 한 게임 했으면 싶었지만, 결혼을 앞둔 몸이라 그것만큼은 할 수가 없었다. 자칫 다리나 팔이 부러지면 큰일 아닌가.


모두가 그의 결혼으로 어수선하고 바쁜 와중에, 노아는 강 가운데 홀로 떠 있는 섬 같았다. 강물이 흐르든 말든, 유속이 빠르든 말든 홀로 우두커니 선 외딴 섬.


대저 그의 인생이 그러했고, 그래서 결혼 준비마저도 그런 느낌이었다.


노아는 천천히 눈을 슴벅였다.


갑작스러운 어머니의 물음으로, 그는 그 밤이 떠오르고 말았다.


소슬한 가을바람이 그때처럼 품을 파고들었다. 그리고 그 밤이 떠오르자, 노아는 문득 그녀가 궁금해졌다.


레만 부인이 건넨 얄팍한 도서를 모조리 머릿속으로 밀어 넣고 나자, 이번엔 내일 결혼식 총괄을 맡은 시녀장 폴스먼 부인이 나타났다.


그녀는 결혼식이 어떻게 진행될 것인지, 올리비아가 유념해야 할 것은 무엇인지를 명료하게 설명해 주었다.


시녀장이 모든 설명을 마치고 나가자, 홀로 남은 올리비아는 우두커니 앉아 화려한 책자를 멍하니 바라보았다.


노아가 강 가운데 홀로 선 섬이라면, 올리비아는 뜬금없이 강바닥에 뿌리를 내린 나무였다.


몰아닥치는 유속에 이리저리 휘청이면서도 간신히 섬과 눈높이를 맞추며 선 나무.


결혼 예법을 배우며 확인하게 된 사실은, 그녀가 정말이지 말도 안 되는 결혼을 준비하고 있다는 것이었다.


갑작스럽게 받게 될 작위며 직함을 차치하고서라도, 으레 신부 측에서 준비하는 모든 것들을 왕실이 부담했다.


등가교환이란 만고불변의 이치를 늘 온몸으로 체감하며 살아왔던 올리비아는, 지난 일주일 내내 두려움과 불안함에 잠들지 못했다.


제발 누구라도 좋으니, ‘네가 앞으로 해야 할 일은 이런 거야!’라고 명확히 짚어 줬으면 좋겠다고 생각했다.


올리비아가 또다시 범람하는 불안에 이리저리 휘청일 무렵, 윈프레드 부인이 그녀를 찾아왔다.


“부인!”


올리비아가 웃으며 자리에서 일어나자, 윈프레드 부인은 다정한 표정을 지으며 공손히 인사를 올렸다. 윈프레드 부인은 어쩐지 여윈 듯한 올리비아의 낯을 살피며 말했다.


“인사를 드리러 왔어요. 지금이 아니면, 인사를 드리지 못할 것 같아서요.”


“고마웠어요, 부인. 배에서 내내 저를 살펴 주셔서요.”


“저도 즐거운 시간이었답니다.”


윈프레드 부인은 올리비아를 물끄러미 바라보다가 조심스럽게 입을 뗐다.


“저는 많은 영애를 가르쳤었어요. 남과 비교하여 칭찬하는 것은 옳지 않지만, 아가씨께선 제가 가르쳤던 그 누구보다도 뛰어나셨습니다.”


“…….”


“부디 행복하시기를 바라요.”


올리비아는 입술을 그러 물었다가 조심스럽게 그녀의 어깨를 끌어안았다. 윈프레드 부인은 눈을 동그랗게 떴다가 이내 웃으며 그녀의 어깨를 마주 안았다.


“펄더에 오시거든 연락 주세요.”


“네. 그럴게요, 부인.”


“결혼 축하드려요.”


“고마워요.”


윈프레드 부인은 올리비아의 검은 눈을 따뜻하게 마주 본 뒤 물러갔다.


그리고 결혼 전날이라 그러한지, 약속이나 한 것처럼 또 다른 손님이 찾아왔다.


69화. 결혼 예행연습
“시간 되니?”


올리비아는 문가에 선 마고를 보고는 얼른 다가갔다.


“교… 아니, 공주님!”


“그냥 교수님이라 부르는 게 좋은 것 같은데.”


“그러면 안 된대요.”


마고는 문을 닫고 들어서며 반사적으로 올리비아의 낯을 살폈다. 눈 아래가 퀭한 것이 제대로 잠을 못 자는 것이 틀림없었다.


마고는 작게 혀를 차며 올리비아의 등을 부드럽게 다독였다.


“너무 부담 가질 필요 없어.”


마고는 성큼성큼 걸어서 올리비아가 공부하던 각종 예법 서적을 슬쩍 바라보더니, 우두커니 선 올리비아를 돌아보았다.


“그러니 너무 잘하려고 너 스스로를 채찍질하지 마.”


올리비아는 입술을 꾹 다물고 그저 웃었다. 늘 마고에겐 이것저것 털어놓았는데, 이상하게도 지금 그녀를 집어삼킬 듯 범람하는 불안에 대해서만큼은 털어놓을 수가 없었다.


올리비아가 말이 없자, 마고가 그녀에게 다가섰다.


“자꾸만 스스로를 깎아내면 결국엔 네가 없어진단다. 그래선 안 돼.”


올리비아가 눈을 들어 마고를 마주 보자, 마고는 그녀의 검은 머리카락을 천천히 쓰다듬었다.


올리비아는 머리카락에서 느껴지는 온기를 느끼며 속삭였다.


“제가 잘할 수 있을까요?”


그녀의 물음에 마고는 눈을 휘어 웃었다.


“물론이지.”


“…….”


“내일이 지나면, 네가 내 가족이 되는구나.”


“…….”


“진심으로 환영한다, 올리비아.”


마고의 환영에 올리비아의 눈가에 설핏 물기가 배어들었다가 사라졌다.


“감사합니다.”


“난 내일 네 결혼을 보고 나면 곧장 펄더로 돌아갈 거야. 아마 내일은 정신이 없어 제대로 된 인사를 나누지는 못할 것 같다. 인사도 없이 가 버렸다고 서운해하지 말라 이거야.”


“알아요.”


마고는 낮게 소리 내어 웃고는 ‘오늘 밤은 푹 자!’란 말을 남기고 사라졌다.


윈프레드 부인에 이어 마고까지 다녀갔음에도, 올리비아의 불안은 좀처럼 가실 줄을 몰랐다. 당장 고민한다고 해결할 수 있는 문제가 아니었기에, 치미는 불안을 잊어 보려 애썼으나 말처럼 쉽지가 않았다.


올리비아는 이미 수십 번 읽었던 결혼식 예법 및 순서, 종친의 가계도를 다시 읽고 또 읽으며 머릿속으로 내일을 그려 보았다.


“드레스를 갖춰 입고 메인 궁 홀에서 대기, 폐하께서 내려오시면 함께 하멜 성당으로 이동, 마차에서 내려 하멜 성당 계단을 오르는 동안 시선은 들지 않고, 웃지 않는다. 걸음은 폐하보다 빨라서는 안 되며…….”


인이 박일 정도로 외워 댔던 순서를 또 외워도 심장이 자꾸만 술렁여서 숨이 찼다.


올리비아는 기이할 정도로 느려졌다가 빨라지길 반복하는 맥동에 진이 빠질 지경이었다.


“할머니…….”


멍하니 할머니를 불렀다. 이런 날, 할머니가 계셨더라면 뭐라고 하셨을까?


잘 살라고 하셨을까, 아니면 함께 불안해하셨을까.


그 또한 답이 없는 헛된 물음이었다.


올리비아는 제 가슴을 세게 누르며 천천히 호흡을 가다듬었다. 누군가가 크고 단단한 힘으로 심장을 꾹 눌러 주었으면 좋겠다는 마음이 들었다. 원인 모를 갈증에 시달리는 사람처럼 자꾸만 목이 탔다.


결국 올리비아는 자리에서 일어나 서성였다.


그러는 사이 날은 서서히 저물었다. 온 세상을 붉게 비추는 석양이 길게 늘어져 방 안으로 스며들었다. 그 붉고 강렬한 빛에 더욱 숨이 막히는 것 같았다.


올리비아가 길고 긴 숨을 천천히 몰아쉬는데, 별안간 노크와 함께 시녀가 들어왔다.


그러고는 간결히 들어온 용건을 알렸다.


“노아 아스트리드 왕자 전하께서 오셨습니다.”


노아 아스트리드.


그 이름이 들려옴과 동시에, 놀랍게도 지금껏 미친 듯이 요동치던 불안의 강이 잠잠해졌다.


마고의 인사, 할머니란 이름 앞에서도 잠잠해지지 않던 그 강이.


그제야 올리비아는 제가 그를 기다리고 있었음을 깨달았다.


노아는 석양을 화려하게 두르고 선 올리비아를 바라보며 씩 웃었다.


“안녕, 리브.”


그가 격 없이 가벼운 인사를 건네자, 대기 중이던 시녀들은 저도 모르게 눈을 동그랗게 뜨며 왕자를 일별했다.


“안녕하세요, 전하. 좋은 오후입니다.”


그에 반해 올리비아 쪽은 깎듯이 예를 갖춰 인사를 올렸다.


물 흐르듯 자연스럽고 우아한 올리비아의 예절을 보며, 노아는 속으로 감탄했다. 동시에 매우 흡족했다.


“들어가도 되겠습니까?”


정중한 물음에 올리비아는 내심 당황했으나, 얼른 무릎을 한 번 더 구부렸다 폈다.


“물론입니다. 차를 드시겠어요?”


“아뇨, 잠시 들른 거니 개의치 마시길.”


노아는 입꼬리를 씰룩였다가, 곁에 선 시녀들에게 말했다.


“햇살이 너무 강하니 커튼을 내리고, 불을 밝혀요.”


음색이 손바닥 뒤집듯 바뀌었다.


올리비아에게 향하던 음색이 서늘한 가을 오후의 햇살 같았다면, 방금은 햇살 한 점 없는 겨울의 공기 같았다. 차갑고 메마르고, 황량한.


시녀는 밖에서 대기 중이던 하녀들에게 커튼을 내리라 지시한 뒤, 성냥을 들고 돌아다니며 방 안의 등불에 모조리 불을 붙였다.


시녀가 마지막으로 올리비아가 앉아 있던 테이블 위의 촛대에 불을 밝히자, 올리비아는 그녀에게 가볍게 고갯짓을 하여 인사를 건넸다.


그들이 모두 물러가자, 방은 이전보다 훨씬 아늑하고 따뜻한 빛으로 가득 찼다.


올리비아는 어색하게 서 있다가 그를 소파로 안내했다.


“앉으세요, 전하.”


그러나 노아는 소파 대신 올리비아가 앉아 있던 테이블로 걸음을 옮겼다. 빽빽하게 쌓여 있는 책은 그의 눈에도 익숙한 것들이었다.


노아가 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.


“일주일 내내 저 지겨운 것들을 붙잡고 있었군.”


왕가의 상징에 대한 감상도 그러하더니, 왕실의 예법 서적에 대한 감상도 몹시 불손했다.


올리비아는 듣지 못한 척 대꾸하지 않았고, 노아는 그러거나 말거나 책을 살피더니 올리비아를 돌아보았다.


“다 외웠어?”


“레만 부인이 알려 준 내용은 다 외웠어요. 하지만, 공부해야 할 내용은 아직 많이 남았다고 했어요.”


그러다 빽빽한 종친의 가계도를 발견한 노아는 못 볼 것을 봤다는 듯 눈살을 찌푸렸다.


이게 진짜 최악이지.


노아는 넌더리가 난다는 듯 가계도를 일별하고는 대뜸 물었다.


“이것도?”


“네.”


노아가 말없이 묘한 표정을 짓자, 올리비아는 어깨를 으쓱이며 발터의 사진을 손가락으로 가리켰다.


“왕세자 전하, 전하, 루시 공주님에 이어 종친 중 계승 서열이 가장 높은 분은 발터 라이트윙 아스트리드 공작이세요. 폐하의 친동생이며 서부 라이트윙 영지의 주인이자, …….”


아주 자연스럽게 흘러나오는 목소리를 음악처럼 듣던 노아가 그녀의 말허리를 자르며 물었다.


“한 번 보면 기억해?”


“외우려고 애쓰면요.”


“불공평하네.”


불공평이란 단어의 기원 같은 사람의 입에서 튀어나온 말에 올리비아는 헛웃음을 터트렸다.


“왜 웃어?”


올리비아는 모든 것을 다 가진 남자를 보며 눈을 가늘게 떴다.


“전하께서 제게 그런 말씀을 하셨다고 하면 모두 이렇게 웃을 거예요.”


“그런가?”


“그럼요.”


노아는 어깨를 으쓱이더니 불쑥 질문을 던졌다.


“서열 43위.”


“멕베어 주니어 루시드 후작. 오룰리아 지역의 40%를 소유하고 있으며…….”


“서열 46위.”


“멕베스 루시드 백작. 멕베어 주니어 루시드 후작의 친동생으로 올룰리아 지역의 20%를 소유하고…….”


“잘됐네.”


“뭐가요?”


“헷갈리면 너한테 물어야겠다.”


“…….”


“앞으로 계승 서열 갱신 관련 서류는 나 대신 네가 받아서 외운 다음, 그때그때 알려 줘.”


왕가의 계승 서열은 아이가 태어남과 동시에 조정이 되기 때문에, 종종 갱신 관련 서류가 배달되곤 했다.


뭔가 좀 이상했지만, 그래도 할 일이 생겼다는 생각에 올리비아는 열렬히 고개를 끄덕였다.


“알겠어요!”


“좋아할 일이야?”


올리비아는 말이 나온 김에 그에게 묻고 싶은 것을 묻기로 결심했다.


“전하, 여쭙고 싶은 게 있어요.”


“말해.”


“앞으로 전 뭘 하면 되나요?”


비슷한 물음을 이전에도 들은 적이 있던 노아는 주머니에 손을 찔러 넣으며 고개를 기울였다.


“그때 말해 줬잖아?”


올리비아는 호텔에서의 대화를 떠올렸다.


“헤롯 전역이 들썩일 만큼 떠들썩하게 결혼을 하고, 모두가 보는 앞에 나와 입을 맞춰요. 난 그대가 내 아내가 되었다는 것을 세계가 알았으면 좋겠으니까.”


올리비아 리버티가 나와 결혼을 했다는 사실 자체가, 그대에 대한 나의 필요예요.”


올리비아는 작게 고개를 끄덕이며 설명을 덧붙였다.


“네. 저와의 결혼 그 자체가 필요하다고 하셨어요.”


“그런데?”


“그래도 구체적으로 제가 할 일을 알고 싶어서 그래요. 가령, 방금처럼 뭔가 제가 할 수 있는 걸 알려 주시면 좋겠어요.”


“왜 굳이 일을 시키라고 하는 건지 모르겠네.”


“…….”


노아는 어깨를 으쓱이더니 올리비아의 눈을 빤히 쳐다보며 명확하게 말했다.


“나는 올리비아 리버티, 네가 필요했어. 넌 내일 올리비아 로즈몬드 아스트리드 공작 부인이 될 것이고, 왕자비라는 직함을 받을 것이며, 내 아내가 될 거야. 그거면 돼.”


녹음의 눈동자에는 한 줌의 거짓도 없었다.


올리비아는 그의 눈동자에 깃든 진심에 할 말을 잃고 말았다.


이 결혼으로 올리비아는 감당할 수 없을 만큼 많은 것을 얻지만, 눈앞의 남자는 얻는 것이 없을 텐데.


하지만 올리비아는 차마 그렇게 물을 수는 없었다. 그의 입술에서 동의하는 말이 흘러나온다면, 우습게도 몹시 슬플 것 같았기 때문이다.


올리비아는 천천히 시선을 내리깔고 가만히 눈을 슴벅였다.


노아는 내일이면 그의 아내가 될 여자를 물끄러미 바라보았다.


그의 시선이 볼록하게 솟은 이마에서 오뚝한 콧대, 움푹하게 들어가 깊은 눈매로 이어졌고, 갸름한 뺨을 타고 흐르다 난만한 장미처럼 붉은 입술로 미끄러졌다.


노아는 고개를 돌려 방의 폭을 가늠하더니 올리비아에게 팔을 접어 내밀었다.


“온 김에 연습이나 한 번 하지.”


노아의 말에 퍼뜩 정신을 차린 올리비아가 얼른 대꾸했다.


“그럼 여기가 하멜 성당 입구인 셈 치고요?”


“그래.”


올리비아는 조심스럽게 노아의 팔을 붙잡았다.


배운 대로 시선을 내리깔고, 상체는 움직이지 않으려 노력했으며, 노아의 걸음보다 발끝이 먼저 나오지 않도록 신경 썼다.


노아는 걷는 것마저 잘하려 노력하는 신부를 물끄러미 바라보았으나, 올리비아는 그의 시선을 알아차리지 못했다.


폭이 긴 방의 절반쯤에서 걸음을 멈춘 노아가 손가락으로 앞을 가리켰다.


“자, 이제 휘장을 든 신관 네 사람이 옆으로 물러가면 대주교가 우리를 기다리고 있을 거야.”


“네.”


올리비아는 노아를 잡고 있던 팔을 풀며 가지런히 손을 모았다.


“장황한 설교의 말씀을 하실 거고.”


“…….”


“우린 졸지만 않으면 돼.”


“설마 그런 자리에서 누가 졸겠어요.”


“내 숙부.”


“…….”


“아무튼, 설교가 끝나면 대주교가 언약식을 거행할 테고, 우린 따라 읊었다 치고.”


순서를 머릿속으로 그려 본 올리비아가 자연스럽게 노아 쪽으로 몸을 반쯤 돌렸다. 노아가 왼손을 내밀자, 올리비아는 그의 약지에 반지를 끼워 주는 시늉을 했다.


그런 다음 그녀가 왼손을 내밀자, 이번엔 노아가 그녀의 손에 반지를 끼워 주는 시늉을 했다.


왠지 루시의 인형 놀이를 함께하는 듯한 기분이 들었다.


그러는 사이 지금껏 올리비아를 괴롭혔던 불안도 어느샌가 모두 밀려나 버렸다.


그러나 그 가벼운 마음은, 다음 순간 완전히 역전되고 말았다.


노아가 올리비아 쪽으로 몸을 완전히 틀며 나직하게 속삭였다.


“반지를 주고받고 나면, 나는 너에게 입을 맞출 거야.”


깊고 험준한 계곡에서 울리는 듯한 목소리에 올리비아의 등골이 저릿해졌다. 지금껏 평온하게 뜀뛰던 심장이 별안간 큰 소리를 울리며 쿵쿵 뛰었다.


70화. 삼켜 버리고 싶은 복숭아
올리비아는 저도 모르게 침을 삼키며 정면으로 그를 마주했다. 어둑한 불빛에 그의 체구가 평소보다 훨씬 거대하게 느껴졌다.


올리비아는 차마 그를 마주하지 못하고 턱을 당겨 그의 가슴팍에 시선을 두었다. 그녀의 눈가가 불그스름하게 달아올랐다.


이 역시 시늉만으로 끝낼 생각이었던 노아는 올리비아의 눈에 서려 있는 쑥스러움에 입안이 마르는 기분이 들었다.


“고개를 들어서 날 봐야 입을 맞추지.”


머리 위로 내려앉는 말에 올리비아는 천천히 숨을 몰아쉬다가 용기를 내어 고개를 뒤로 젖혔다.


그런데 그 순간, 우습게도 레만 부인의 말이 뇌리를 스쳐 지나갔다.


“티아라가 떨어질 수 있으니, 되도록 목을 움직이지 않도록 노력하세요.”


동시에 화려한 티아라를 건네던 왕비의 모습도 떠올랐다.


“내가 무척이나 아끼는 것이랍니다.”


올리비아는 눈을 동그랗게 뜨며 다급히 입을 열었다.


“전하, 제가 내일 왕비 전하께서 빌려주신 티아라를 쓸 예정이거든요?”


입을 맞출 거라는데 그게 무슨 상관이야.


잠시나마 서렸던 쑥스러움이 완전히 증발해버린 검은 눈을 마주하며 노아는 속으로 투덜거렸다.


하지만 올리비아는 진지했다.


“고개를 젖혔다가… 티아라가 뒤로 떨어지면 어떻게 해요?”


“…뭐?”


말간 눈동자가 구슬처럼 반짝였다.


“왕비 전하께서 아끼시는 거라고 하셨어요.”


노아는 생각지도 못했던 걱정에 황당한 듯 눈을 깜빡이다가, 한없이 진지한 그녀의 표정에 결국 웃음이 터져 버렸다.


“큭큭. 무슨 티아라 걱정이야, 너는.”


습관처럼 고개를 뒤로 젖히고 눈을 가리며 가슴을 들썩이는 노아를 바라보던 올리비아가 답답하다는 듯 항변했다.


“전하, 티아라가 제법 무거워요! 레만 부인도 되도록 고개를 과하게 움직이지 말라고 했어요! 결혼식 도중에 그걸 떨어트리면…….”


노아는 큭큭거리며 웃다가 얼굴을 쓸어내린 뒤, 올리비아를 빤히 바라보았다.


상기된 얼굴이 발갛게 익은 복숭아 같았다.


달콤하고 달콤해서 단숨에 삼켜 버리고 싶은 복숭아.


분명 시늉만인 연습으로 끝낼 것이었던 마음이 손바닥 뒤집듯 바뀌며, 거친 충동이 일었다.


웃음기가 서렸던 녹음의 눈동자가 순식간에 짙고 깊게 가라앉아 위험하게 일렁였다.


“걱정 마. 이렇게 하면 되니까.”


노아는 두 손을 뻗어 올리비아의 양쪽 귓가를 감싸듯 잡았다. 그리고 그 순간, 노아는 깨달았다.


시늉만으로 끝내지 못하고, 결국은 이리되고야 말았을 것임을.


노아는 갈급한 사람처럼 어깨를 숙이며 다급히 고개를 기울였다.


모든 것이 흘러가든 말든, 저 홀로 서 있던 섬에 그제야 물결이 출렁였다.


놀라 커진 검은 눈동자를 지척에서 바라보며, 노아는 그녀의 입술에 입을 맞췄다. 새된 소리도 내뱉지 못하고 꽉 다물린 입술은 놀라우리만치 뜨겁고도 부드러웠다.


코끝에 닿은 보얀 살갗에서 다디단 향내가 치밀었다.


생경하리만치 단 향기와 보드라운 감촉에, 노아는 사냥감의 목덜미에 송곳니를 박아 넣기 직전의 굶주린 사자처럼 성마른 갈증이 일었다.


동시에 세상의 모든 것에서부터 유리되어 올리비아와 그만이 남은 것 같았다. 늘 세상에서 한 걸음 물러나고 싶었던 노아는 올리비아의 머리를 받친 손끝에 좀 더 힘을 주었다. 이대로 그녀를 끌어당겨 좀 더 깊숙하게 파고들고 싶은 욕망이 치솟았다.


성마르고 갈급한 욕망이 늘 무감하여 권태롭던 노아의 목덜미를 잡아 뒤흔드는 순간, 올리비아가 끊어질 듯한 숨을 들이켰다.


새된 소리에 온몸의 열기가 더 치솟았지만, 동시에 정신도 돌아왔다.


노아는 억눌린 숨을 천천히 몰아쉬며 그녀의 입술 끝을 살짝 빨아올린 뒤 천천히 몸을 일으켰다.


틈도 없이 맞물렸던 입술이 떨어지자, 올리비아는 그제야 참았던 숨을 몰아쉬었다. 투명하게 젖어 붉게 문질러진 입술에서 가쁜 숨이 색색 흘러나왔고, 붉어진 눈매에 갇힌 새카만 눈동자는 잔뜩 흐려져 파르르 떨리고 있었다.


어스름한 금색 불빛이 스며든 그녀의 눈동자를 보며, 노아는 덕지덕지 묻어 해소되지 못한 욕망이 다시금 치솟는 것을 생생히 느꼈다.


노아는 손안에 감긴 검은 머리카락을 천천히 쓸어내렸다. 긴 손가락 사이사이를 스치는 매끄러운 감촉이 좋았다.


흐려졌던 올리비아의 눈동자에 차츰 초점이 돌아오자, 노아가 말했다.


“티아라는 걱정 마. 내가 손으로 받치면 되니까.”


그제야 정신이 돌아온 올리비아의 뺨이 화르륵 달아올랐다. 귓바퀴까지 붉게 물드는 것이 느껴지자, 당장이라도 어디론가 사라지고만 싶었다.


그런 그녀를 바라보는 노아는 자꾸만 다시 입을 맞추고 싶은 충동에 시달렸다. 달아오를 대로 달아오른 붉은 얼굴과 귓바퀴를 하고서 꼭 울 것 같은 얼굴로 눈만 슴벅이는 모습이 은밀했다.


노아는 고개를 기울이며 나직이 입을 뗐다.


“내일 식에선 이런 얼굴이면 안 되는데.”


그 자신이야말로 내일 식에서 이러면 안 된다는 것을 알면서도 그렇게 속삭이자, 올리비아가 번뜩 눈을 들어 그를 마주 보았다.


이런 순간조차 노아 아스트리드는 그저 완벽하게만 보이니, 올리비아는 더욱 미칠 것만 같았다. 그녀는 필사적으로 스스로를 차분하게 만들려 애를 쓰며, 작게 중얼거렸다.


“그럼… 이, 이렇게 입을 맞추시면 안 되죠.”


“…뭐?”


생각지도 못한 말에 노아가 당황한 듯 되묻자, 올리비아는 기어들어 가는 목소리로 항변했다.


“레, 레만 부인 말이… 잠깐 입술만 맞대었다가 일 초도 안 되어서 떨어지는 경건한 식의 일부라고 했어요. 닿았는지 안 닿았는지도 모를 거라고 했는데…….”


한데 아무리 생각해 보아도, 방금 그가 한 입맞춤은 경건함과 큰 괴리가 있었다.


그러나 올리비아는 말을 더 이을 수가 없었다. 노아가 또다시 가슴을 들썩이며 웃기 시작했기 때문이다.


숨넘어갈 듯 큭큭거리며 웃는 왕자를 바라보던 올리비아는 작은 한숨과 함께 그를 타박했다.


“전하, 저는 진지한데 왜 자꾸만 웃으세요…….”


귓가를 간지럽히는 목소리에 노아는 웃음이 가득 묻은 얼굴로 그녀를 바라보았다. 왜인지 작고 예쁜 얼굴에 묻은 약간의 투정마저 웃겨서 시선을 틀었다. 그러고는 괜히 레만 부인을 탓했다.


“레만 부인이 뭘 잘 모르네.”


“……?”


“충분히 경건한 거였는데.”


노아의 중얼거림에 올리비아가 입을 반쯤 벌리며 눈을 치떴다. 노아는 그런 올리비아를 마주하며 차라리 이 방을 나가는 쪽이 낫겠다고 판단했다.


그는 정중한 태도를 작위적으로 갖추었다.


“아무튼 무슨 말씀인지는 알아들었으니, 내일 식에서는 더욱 경건하게 하도록 하지요.”


그러고는 올리비아가 미처 반응할 새도 없이 허리를 구부리더니 그녀의 손을 쥐고선 입을 맞췄다. 그런 다음 깔끔하게 손을 놓고 허리를 펴더니, 여전히 어안이 벙벙해 보이는 올리비아를 향해 가볍게 인사를 건넸다.


“그럼 쉬어, 리브. 내일 보자고.”


올리비아가 얼른 무릎을 구부리며 인사를 건네자, 노아는 웃음을 머금은 채 성큼성큼 방을 가로질러 멀어졌다.


그리고 그가 사라지자, 올리비아는 저도 모르게 입술을 매만지다가 손바닥에 고개를 푹 묻어 버렸다.


머릿속으로 경건하게 밀어 넣었던 잠자리의 수많은 유형들이 제멋대로 튀어나오자, 올리비아는 끙끙 앓으며 중얼거렸다.


“어떡해…….”


결국 올리비아는 그 밤을 꼴딱 새우다가 새벽녘에나 간신히 잠이 들었다.


그리고 잠이 들었나 싶을 무렵, 레만 부인이 그녀를 깨웠다.


“아가씨, 일어나세요. 준비하셔야 합니다.”


그 말은 마치 주문처럼 올리비아의 귓가를 파고들어 그녀의 정신을 깨웠다.


“네, 일어났어요.”


올리비아는 번쩍 눈을 뜨며 용수철처럼 튕겨 나오듯 침대에서 벗어났다.


시녀들은 그녀를 능숙하게 단장시켰다. 올리비아도 지난 일주일 내내 머릿속으로 떠올려 본 순간이었기에, 시녀들이 시키기도 전에 다음 순서를 기다리고 있었다.


얼굴을 곱게 화장하고, 윤이 도는 새카만 머리카락은 귀 양옆에서부터 뒤로 땋아 내린 다음, 장미 넝쿨처럼 서로 얽어 틀어 올렸다.


베일을 쓸 것을 염려하여 귓바퀴의 높이보다 낮은 위치에 고정된 머리 타래 둘레엔 작은 다이아몬드가 자잘하게 박힌 백합 모양의 핀이 우아하게 꽂혔다. 식 이후 베일을 벗었을 때를 위한 장식이었다.


희붐하게 먼동이 터 오던 무렵 시작된 얼굴 화장과 머리 손질은 아침 햇살이 방 안 깊숙이 들어올 무렵 끝났다.


시녀들은 한 떨기 꽃처럼 소담하게 피어난 올리비아를 물끄러미 바라보다가 빙긋이 웃었다.


“아름다우세요.”


올리비아도 거울을 통해 제 모습을 마주 보며 얼떨떨해했다.


“고마워요.”


“자, 그럼 드레스를 입으실 차례예요. 일어나세요.”


제인 엠브로스는 화사하게 웃으며 올리비아에게 다가왔다. 과거 그녀를 위해 만들었던 푸른 드레스를 떠올리며, 제인 엠브로스는 직접 그녀에게 코르셋을 입혀 주었다.


“조이는 것을 불편해하셔서 조금은 넉넉하게 만들었습니다.”


그렇다고 해도 가슴이며 복부에 가해 오는 압박에 올리비아의 숨이 살짝 꺾였다.


“어떠신가요. 괜찮으세요?”


이런 것을 어떻게 입고 다니나 싶었지만, 올리비아는 얼른 고개를 끄덕였다.


“이 정도면 견딜 만해요.”


제인 엠브로스는 환하게 웃으며 한 걸음 뒤로 물러났다. 올리비아는 몸을 돌려 시녀들이 펼쳐 놓은 드레스를 향해 조심스럽게 걸어갔다. 속옷이나 다름없는 차림새가 부끄러울 법도 했으나, 그런 감정을 느낄 겨를도 없었다.


올리비아는 제인 엠브로스의 손을 잡고 벌어진 치마 속으로 조심스럽게 발을 디뎠다. 그녀가 중심을 잡고 홀로 서자, 시녀들은 치마를 잡고 위로 끌어올리며 팔을 끼워 주었고, 마지막으로 등 뒤에 달린 수많은 단추를 일일이 잠가 주었다.


그와 동시에 왕실 보고 전담 시녀들은 올리비아의 목에 굵은 진주 목걸이를 걸어 주었다. 두 줄로 된 진주 목걸이는 베아트릭스 왕비의 친정에서 마련해 준 것으로, 그녀 또한 레너드 2세와의 결혼식에서 이 목걸이를 착용했다고 했다.


목걸이와 귀걸이를 착용하고 나자, 드디어 티아라가 등장했다.


넝쿨 사이사이에서 얼굴을 드러낸 장미를 형상화한 티아라는, 그 자체로 예술품이었다. 수백 개의 크고 작은 다이아몬드들이 정교한 백금 관 위로 빽빽하게 수 놓여 찬란하게 빛났다.


시녀들은 조심스럽게 티아라를 올리비아의 머리 위에 씌운 다음, 수십 개의 핀으로 고정시켰다.


올리비아는 머리 위에서 느껴지는 묵직한 무게를 가늠하며 천천히 숨을 가다듬었다.


이윽고 티아라 뒤로 투명하고 긴 베일까지 고정하고 나자, 레만 부인과 시녀들은 물론이거니와 드레스를 디자인한 제인 엠브로스마저 넋을 잃고 올리비아를 바라보았다.


71화. 보드랍고 탐스러운
올리비아의 웨딩드레스는 빗장뼈를 살짝 드러낸 스퀘어 넥을 제외하고는 조금의 노출도 없는 경건한 디자인이었다. 은은한 상앗빛이 감도는 하얀 실크로 만들어진 드레스는 우아하면서도, 어딘지 파격적이었다.


상체는 올리비아의 날씬한 허리를 강조하듯 몸에 딱 달라붙어 있었고, 골반뼈에서부터 아래로 갈수록 넓게 퍼졌는데, 잔잔한 주름이 아니라 마치 굵은 파도처럼 굽이치듯 흘러내렸다.


흔히들 사용하는 자수는 드레스 어디에서도 찾아볼 수 없었고, 대신 수천 개의 작은 진주가 마치 부서진 파도의 잔해처럼 굽이치는 치마폭 사이사이에 넓게 퍼져 있었다.


방 안 깊숙이 몸을 뉜 투명한 햇살에 드레스에 달린 수천 개의 작은 진주가 마치 이슬처럼 영롱하게 빛났다.


그러나 그보다 더 눈길을 끄는 것은, 티아라를 쓴 올리비아 그 자체였다. 그녀의 검은 머리카락과 검은 눈동자는 간결하면서도 화려한 드레스와 절묘하게 어울렸다.


제인 엠브로스는 비로소 완성된 역작을 감격한 눈으로 바라보며 두 손을 꽉 맞잡았다.


“완벽합니다.”


감히 왕자비가 될 사람에게 해서는 안 될 말이었으나, 누구도 그녀의 의견에 이견을 내지 못했다.


레만 부인은 잔뜩 얼어 굳어 있는 올리비아를 향해 부드럽게 웃으며 공손히 물었다.


“어디 불편한 곳은 없으십니까?”


올리비아는 장갑을 낀 손을 맞잡으며 조심스럽게 고개를 틀어 그녀를 마주 보았다.


“없어요. 이대로 좋습니다.”


그녀의 말에 레만 부인은 시계를 확인했다. 딱 맞춰 단장이 끝났다.


레만 부인은 입술을 끌어올려 웃으며 직접 그녀에게 부케를 건넸다. 백합과 은방울꽃, 머틀과 아이비, 하얀 난으로 장식된 화려한 부케였다.


올리비아는 왼손으로 부케를 잡아 쥔 다음, 오른손으로는 드레스를 조심스럽게 잡았다.


“자, 그럼 폐하를 뵈러 메인 궁으로 가실까요.”


레만 부인의 말이 끝나기 무섭게 시녀들이 일제히 다가와 올리비아가 이동하는 것을 도왔다. 길게 끌리는 드레스를 시녀 두 사람이 들어 잡자, 올리비아는 천천히 걸음을 뗐다.


그러면서도 열렬히 눈을 빛내고 있는 제인 엠브로스에게 가볍게 고갯짓을 하여 인사를 건네는 것을 잊지 않았다.


심장이 터질 듯 두방망이질을 쳤으나, 기이하게도 정신은 그 어느 순간보다도 맑았다. 올리비아는 실수하지 않도록 유념하며 우아하게 걸어 나갔다.


제인 엠브로스는 그런 그녀의 모습을 아로새기듯 끝까지 바라보았다. 그러면서 곁에 선 조수에게 은밀히 속삭였다.


“잘 봐. 후대에 길이길이 기억될 드레스가 될 테니.”


그녀의 말에 조수는 잠시 머뭇거리다 모든 왕실 직원이 사라지자 매우 낮은 목소리로 입을 열었다.


“하지만 저 드레스를 맡아 디자인하신 이후, 귀족들이 모두 발길을 끊었잖아요. 매출이 반 토막 났는데.”


“대신 노아 왕자께서 결혼 이후 왕자비 전하의 드레스룸을 채워 달라고 하셨잖아?”


“…….”


조수가 말이 없자, 제인 엠브로스는 그녀의 어깨를 툭툭 두드리며 입꼬리를 끌어당겨 웃었다.


“넌 그게 오히려 장기적으로 우리의 매출을 감소시키리라 생각하겠지.”


“…네.”


“그렇지 않을걸? 방금 왕자비 전하의 자태를 보지 않았니?”


그녀의 물음에 조수는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.


“오늘 그녀의 드레스를 본 귀족들은 이렇게 생각할 거야. ‘저 드레스는 나도 입어 보고 싶다.’ 겉으로야 흠을 잡아 대겠지. 하지만 근 한 달 내내 왕자비 전하의 결혼 사진이 신문에 실리면 ‘그 드레스, 나도 입어야겠다.’로 바뀔걸.”


콧대 높은 헤롯 수도 헤롤링턴 귀족들은 평민 왕자비와 같은 부티크를 사용하지 않겠다는 듯 일제히 발길을 끊었다.


만약 제인 엠브로스가 올리비아 리버티를 본 적이 없었다면, 그녀 또한 몹시 애타 하며 발을 동동거렸으리라.


하지만 2년 전, 올리비아에게 입혔던 그녀의 역작은 지금도 수많은 드레스의 모티브가 되고 있었다.


시류가 변하는데 헤롤링턴 귀족이라고 언제까지 버틸 수 있을까?


필시 얼마 지나지 않아 왕자비와 같은 디자인의 드레스를 주문하려는 자들로 문전성시를 이루리라.


그런 의미에서, 제인 엠브로스는 올리비아의 옷에 그녀의 영혼을 쏟아 넣을 생각이었다.


그리고 꼭 그런 의미만이 아니라, 올리비아는 그 자체로 그녀에게 영감을 주는 뮤즈였다. 그녀를 떠올리며 스케치해 놓은 의상이 벌써 여러 벌이었다.


“오늘은 아주 역사적인 날이 될 거야.”


제인 엠브로스의 자신감 넘치는 말에 조수가 고개를 끄덕였다.


“그럴 것 같아요. 하멜 성당 입구의 환성이 여기까지 들려오는 것을 보면은요.”


그녀의 말처럼, 아득한 환성 소리가 화창한 햇살을 가로질러 왕궁의 공기를 잘게 흔들었다.


⚜ ⚜ ⚜


커다란 바퀴가 떠받힌 웅장하고 근사한 왕실의 마차가 성당 입구에 도착하자, 우레 같은 환성이 쏟아졌다. 그 소리가 어찌나 큰지 마차가 이리저리 흔들리는 착각마저 일 정도였다.


마차 안에서 서로를 마주 보고 있던 노아와 어셔는 저도 모르게 실소하며 창밖을 바라보았다.


“생각보다도 더 많이 모였는데?”


어셔가 노아에게 말했으나, 제 목소리가 제 귀에도 들리지 않자 작게 고개를 내저었다.


이윽고 마차가 멈춰 서자 형제는 약속이라도 한 듯 동시에 의장용 모자를 쓰며, 검을 챙겨 들었다.


마차 뒤편에 서 있던 마부가 얼른 내려와 마차 문을 열어 주자, 어셔가 먼저 마차에서 내렸고, 대기 중이던 근위대들이 일제히 그를 향해 경례했다.


그들은 뒤이어 노아가 내릴 때까지 부동자세를 취하다가, 그가 완전히 마차에서 내려서자 손을 내렸다.


노아는 그를 향해 환성을 내지르는 군중을 천천히 눈으로 훑었다. 쏟아지는 플래시 세례에 앞이 캄캄하게 보일 무렵 몸을 돌린 그는 화려하면서도 단정한 하멜 성당의 계단에 발을 올렸다.


수많은 기자들은 약속이라도 한 것처럼 나란히 계단을 오르는 형제의 뒷모습을 찍느라 여념이 없었고, 군중은 보기만 해도 넋이 나갈 정도로 근사한 두 사람을 향해 온 힘을 다해 환호를 보냈다.


왕세자와 왕자가 수많은 계단을 올라 성당 입구에 다다르자, 입구에서 대기 중이던 근위대가 그들을 향해 경례했다.


그 순간 성당 안에서 웅성대던 귀족들도 일제히 입을 닫았다.


노아는 열린 문 너머 성당 내부를 바라보았다. 저 멀리, 화동 드레스를 입은 루시가 발을 돋우며 알은체를 하자 동생을 향해 싱긋 웃어 주었다.


노아는 루시에게 맞춰졌던 초점을 조금 더 뒤로 빼 성당 전체를 아울러 보았다.


유난히 화창한 하늘 아래, 천장의 유리를 통과한 햇살이 맑게 쪼개져 성당 안을 환하게 비추었고, 벽면의 색유리를 통과한 알록달록한 빛까지 어우러지니 늘 우중충하게만 느껴지던 오래된 성당 내부가 밝고 화사하게 보였다.


어두침침한 데다 습하기까지 하여 하멜 성당을 썩 좋아하지 않던 노아였지만, 그래도 오늘은 좀 괜찮아 보였다.


노아는 가볍게 숨을 들이켰다 내쉬며 몸을 돌렸다. 바리케이드가 깔린 가도가 한눈에 들어오며, 가까이에 황금사자상이 내려다보였다.


보통은 저 사자상을 보며 왕가를 떠올릴 텐데, 정작 노아가 떠올리는 것은 왕가가 아니었다. 물론 오늘부턴 그녀 또한 일부가 될 것이니 기실 틀린 표현은 아니지만.


문어발처럼 연결된 기억이 두서없이 불쑥불쑥 떠올랐다.


노아는 어제 오후의 낙조를 떠올렸다.


불그스름한 낙조는 발갛게 익은 얼굴을 떠올리게 했고, 곧 뜨거우리만치 따뜻하고도 부드러웠던 감각이 입술 위로 번졌다.


동시에 코끝에 닿았던 향내와 손끝을 스치던 매끄러운 감촉이 떠오르자, 사춘기 소년처럼 맥동이 기이할 정도로 빠르게 치솟았다.


그럼에도 그의 얼굴만큼은 평온하기 그지없었다.


노아는 높은 계단 끝으로 걸어가 미동도 없이 섰다. 검을 쥐지 않은 손으로 주먹을 쥐었다 펴며, 그는 신부를 기다렸다.


“표정 관리해, 이사벨. 시선 돌려.”


이사벨은 어머니의 속삭임에 입술을 짓씹었다. 이사벨은 필사적으로 숨을 가다듬으며 시선을 내리깔았다.


오늘은 수도 귀족의 대부분과 각 지방의 종친 및 대귀족들까지 모인 자리였다.


노퍽 대륙에서 가장 거대한 하멜 성당의 대 예배당이 꽉 찰 정도로 많은 귀족들이 운집한 자리였기에, 자칫 추문으로 번질 행동을 했다간 헤롯 전역에 소문이 나는 것은 시간문제였다.


가령, 이 자리에서 누이도 아닌 그녀가 눈물을 보인다거나 하는 등의 행동을 했다가는 말이다.


“넌 오늘 왕자에겐 눈길조차 주면 안 돼. 그와 얽혀서 너에게 득이 될 일이 없으니, 명심해라.”


시모어 부인은 간곡한 어조로 딸에게 말했다. 차라리 데려오지 않았더라면 좋았을 테지만, 그 또한 발 없는 소문을 부추길 우려가 있었기에 어쩔 수 없이 함께 왔다.


시모어 백작은 아예 딸 쪽으로는 눈길조차 주지 않고서 냉담하기만 했다.


하지만 어머니의 충고에도, 이사벨의 시선은 철 가루가 자석에 달라붙는 것처럼 그에게로 흘러갈 수밖에 없었다. 그건 그녀의 마음대로 되는 일이 아니었다.


성장한 차림으로 한 손에 의장용 칼을 쥔 노아 아스트리드는, 맑은 햇살 아래에서 그의 신부를 기다리고 있었다.


그는 세상을 발아래 둔 지배자처럼 고고했고, 동시에 남녀를 불문하고 목을 맬 정도로 매혹적이었다.


그녀뿐만 아니라, 수많은 귀족들이 그를 바라보고 있었다.


하지만 노아의 시선은 계단 아래에 닿아 있을 뿐이었다. 곧, 그의 신부가 도착하면 그녀에게 닿겠지.


그 시선을 받는 여자가 저이길 바랐다.


그러길 바랐는데, 위험 부담을 안고서라도 도박을 하듯 그에게 접근했던 이유는 오직 그 하나뿐이었는데.


“큰 보상에는 큰 위험이 따른다고 말씀드렸지요. 시작하실 때 감당하실 수 있다 장담하셨으니, 이제 그 말씀을 지키실 차례입니다.”


주베른 부인의 말이 잔인하게 그녀의 속을 잔인하게 후벼 팠다.


이사벨의 푸른 눈동자가 잘게 떨렸다. 치맛자락에 감긴 주먹 쥔 손에 힘이 들어갔다.


과연, 왕자의 손을 잡고 나타날 그의 신부는 얼마나 큰 것을 대가로 치렀을까. 도대체 무엇을 대가로 치렀기에, 노아 아스트리드를 얻을 수 있었을까.


답 없는 물음이 시모어 고명딸의 가슴을 새카맣게 사르고 있었다.


72화. 인정받아야 할 사람
한편, 성격이 급한 레너드는 올리비아가 메인 궁에 도착함과 동시에 층계참에서 모습을 드러냈다.


상앗빛 대리석 계단을 어찌나 빠르게 내려오는지, 그의 속도에 맞추려던 비서가 발을 헛디뎌 휘청일 정도였다.


예법에 따라 왕비는 이미 성당에 가 있었다. 미혼의 마르그리트 공주는 메인 홀에서 왕을 기다렸다가 함께 이동하는 것이 예의였으나, 레너드는 과감히 그녀를 왕비 곁으로 보내 버렸다.


“들러리 설 것 아니면 왕비와 먼저 가라, 마고.”


“그게 좋겠군요. 들러리가 시고모라니, 그것도 우습겠어요.”


오누이는 오랜만에 의견의 합치를 보았다.


올리비아는 흡사 뛰듯이 계단을 내려오는 레너드를 향해 얼른 무릎을 구부려 인사를 올렸다.


레너드의 속도가 어찌나 빠른지, 올리비아는 무릎을 폄과 동시에 왕의 걸음에 맞추기 위해 몸을 돌려야만 했다. 그 바람에 올리비아의 시중을 들어 주는 시녀들은 몹시 분주해졌다.


레너드는 올리비아 옆에서 잠시 멈춰 선 다음, 위엄 있는 음성으로 물었다.


“준비됐느냐, 올리비아?”


그의 물음에 올리비아는 숙였던 시선을 들며 대답했다.


“예, 폐하.”


그리고 그녀의 대답이 떨어지기 무섭게, 레너드는 걸음을 옮겼다.


“그럼 가자.”


올리비아는 지엄한 헤롯 군주의 뒤를 따랐고, 이내 거대한 마차에 몸을 실었다. 시녀 두 사람이 직접 마차로 올라와 드레스 자락과 베일을 정리해 주고 내려가자, 마차 문이 닫혔다.


올리비아는 시선을 내려 부케를 바라보았다.


다각거리는 말발굽 소리와 바퀴 소리, 저 멀리서 들려오는 아득한 환성이 마차 내부의 공기를 흔들고 있었지만, 레너드는 노아와 마찬가지로 그 모든 것들을 압도하는 사람이었다.


올리비아는 두 사람을 태운 마차가 황금 창살을 지날 무렵까지도 시선을 들지 못하고 얼어붙은 모습 그대로 앉아 있었다.


그즈음 오늘 인터뷰할 자료를 모두 확인한 레너드는 맞은편에 있던 올리비아를 일별하며 말을 던졌다.


“그리 얼어 있을 필요 없다.”


갑작스러운 그의 음성에 올리비아가 놀라 고개를 들자, 레너드는 종이 뭉치를 대충 옆으로 밀어 버리며 덧붙였다.


“너는 아스트리드다. 엄밀히 따지자면 곧 아스트리드가 되겠지만, 내가 인정했으니 넌 이미 아스트리드야.”


오만한 말이었으나, 그의 가슴에 촘촘하게 달린 수많은 휘장이 그 말을 뒷받침해 주었다.


올리비아는 침묵하며 레너드의 다음 말을 기다렸다.


레너드는 그런 올리비아를 직시하며 다시 입을 뗐다.


“언제 어디서든 고개를 들고, 어깨와 허리를 펴도록 해. 앞으로 네가 고개를 숙일 사람은 온 세상을 통틀어 열 손가락도 되지 않을 테니.”


레너드의 말에 올리비아는 의식적으로 허리를 폈다.


“예, 폐하.”


“한 가지 충고를 덧붙이자면, 귀족들의 인정을 받기 위해 과한 겸손 혹은 과한 교만을 떨지 말아야 한다. 그들의 인정을 얻기 위해 갈급한 행동을 해서는 안 된다는 의미다.”


올리비아는 언제 얼어 있었냐는 듯 눈을 빛내며 레너드를 바라보았다.


“시간이 걸릴 것이다.”


“귀족들의 인정을 받는 데 시일이 소요될 것이란 뜻인지요?”


올리비아가 조심스럽게 묻자, 레너드는 잠시 침묵하다 냉정하게 말했다.


“그래. 짧게는 몇 년, 길게는 몇십 년일 수도 있겠지.”


레너드는 그렇게 말을 던져 놓고 올리비아의 반응을 살폈다.


어쩌면 몹시 낙담하여 속상해하지 않을까 했지만, 올리비아는 더없이 진지한 눈빛으로 그의 말을 경청하고 있었다.


그 모습에 레너드의 입꼬리가 씰룩였다.


그는 마고와 노아를 절묘하게 섞어 놓은 듯한 표정을 지으며 속삭였다.


“그러는 동안 네 남편을 알차게 써먹어.”


“예?”


진지하게 경청하던 올리비아가 저도 모르게 눈을 가늘게 뜨며 되묻자, 레너드는 피식피식 장난스럽게 웃었다.


“귀족들의 인정이라는 것이 실은 별것 없다. 왜냐하면 네가 내 며느리가 되는 데 그들의 인정 따위는 필요 없었기 때문이지. 그럼에도 너는 사교계에서의 입지로 그 인정이라는 것을 경험하게 될 텐데, 그럴 때 노아 아스트리드 만한 방패막이가 없을 것이거든.”


“…….”


“무슨 파티 따위에 갈 때마다 무조건 노아를 데려가든지, 아무튼 그런 식으로 네 남편을 유용하게 써먹으라는 뜻이야.”


“…….”


올리비아가 미묘한 표정으로 말이 없자, 뜨끔한 레너드는 얼른 변명했다.


“물론 그놈이 그걸 좋아하지는 않겠지만.”


좋아하지 않는 정도가 아니라 몹시 싫어할 것 같은데요…….


레너드도 그런 생각이 들었는지 구구절절 말을 덧붙였다.


“내 아들이라서가 아니라 노아는 아무리 싫어도 본인이 해야만 하는 일은 책임감을 가지고 해. 오늘 결혼함으로써 네가 아내가 되면, 노아는 남편으로 최선을 다할 거다. 그럴 놈이야.”


한데 그 말이 올리비아의 어깨를 더없이 무겁게 짓눌렀다.


요 며칠 그런 생각이 들었다.


노아 아스트리드에게 있어 올리비아 리버티는 벗을 수 없는 멍에가 아닐까?


올리비아는 우울한 생각을 밀어내며 애써 환하게 웃었다.


“예, 폐하. 저도 최선을 다하겠습니다.”


오늘 결혼하는 며느리가 시아버지에게 할 말은 아닌 것 같지만, 올리비아는 진심이었다.


“무슨 최선을 다하겠다는…….”


레너드도 그리 느꼈는지 살짝 미간을 찌푸렸다가 펴며 타박하려는데, 별안간 쏟아지는 환성에 그의 목소리가 묻혀 버렸다.


올리비아는 거칠어지려는 숨을 가다듬으며 조심스럽게 고개를 틀어 창밖을 내다보았다. 일전 중앙 공원의 인파나 헤롯 항구 인근의 인파와는 비교도 되지 않을 만큼 많은 사람들이 바리케이드 너머에서 헤롯의 국기를 흔들고 있었다.


그녀는 모르겠지만, 이 정도의 인파는 왕세자의 결혼식에서조차 보기 힘들 정도의 규모였다.


인파의 5할 이상은 헤롤링턴 외곽에 사는 사람들이었다. 그들은 세기의 로맨스를 직접 보기 위해 수도로 달려왔다. 그 정도로 뜨거운 국민적 관심이 쏟아지는 결혼식이었다.


더불어 외신 기자들도 어찌나 많은지, 당분간 노퍽 대륙 전체가 두 사람의 결혼으로 달궈질 것 같았다.


이윽고 마차가 멈춰 서자 레너드는 벗어 두었던 의장용 모자와 검을 챙겼고, 올리비아도 부케를 쥔 손에 힘을 주었다.


잠시 후, 문이 열렸다.


레너드가 마차에서 내리자, 노아와 어셔에게 향했던 것보다 더 큰 함성이 쏟아졌다. 그리고 그 함성은 아름다운 드레스를 입은 노아 왕자의 신부가 모습을 드러냈을 때 더 커졌다.


“올리비아!!!!”


어디선가 그녀의 이름이 들려오자, 군중은 곧 그녀를 부르짖었다.


“왕자비 전하!!!”


“결혼 축하드려요!!!”


산발적으로 쏟아지는 환성이 마치 범람하는 해일처럼 몰아닥쳤다.


레너드는 위엄 있는 표정을 지으며 올리비아에게 오른팔을 접어 내밀었고, 올리비아는 떨리는 숨을 가다듬으며 그의 팔을 잡았다.


쏟아지는 플래시 세례를 받으며, 올리비아는 왕의 걸음에 걸음을 맞춰 걸었다. 다리가 후들거려 휘청이면 어쩌나 걱정하였는데, 수십 번 머릿속으로 떠올려 그러한지 아니면 헤롯의 왕이 그녀 곁에 서 있어서 그러한지 다리가 후들거리지는 않았다.


화려하고도 단정한 하멜 성당의 계단을 천천히 오르는데, 레너드가 불쑥 입을 열었다.


“네가 진정 인정을 받아야 할 사람들은 지금 네 등 뒤에 있는 이들이다.”


“…….”


“이 계단 위에 있는 자들이 아니라, 이 계단 아래에서 너에게 환성을 보내는 헤롯의 국민들에게 인정을 받거라.”


올리비아가 천천히 고개를 틀어 레너드를 바라보았을 때, 그 역시 그녀를 내려다보고 있었다.


“할 수 있겠느냐, 올리비아?”


그 물음에 올리비아는 몇 계단을 오른 뒤 담담히 답했다.


“물론입니다, 폐하.”


그 담담함 속에 숨은 단단함을 들여다본 레너드는 계단을 오르며 화통한 웃음을 터트렸다. 에스코트하며 웃음을 터트리는 것은 분명 예법에 어긋나는 일이나, 알게 뭔가?


레너드의 기분이 하멜 성당의 첨탑보다도 높이 치솟았다.


“폐하께서 기분이 좋으신가 보네.”


어셔는 그렇게 말하며 노아를 돌아보았다. 한데, 노아는 그의 말을 듣지 못한 듯했다.


노아의 시선은 작은 치우침도 없이 한 곳을 향하고 있었다. 여느 때와 다름없이 적당히 서늘하고, 적당히 방탕하며, 적당히 여유로웠으나 느낌이 달랐다.


어셔는 형제의 이런 모습을 본 적이 있었다. 그는 노아의 시선을 따라 고개를 틀었다. 예상대로 그곳엔 하얀 백합 같은 올리비아가 있었다.


도로 시선을 틀어 노아를 바라보는데, 불현듯 그날이 떠올랐다.


“어셔, 내가 해.”


그 말을 남기고 사라졌던 노아는 조급한 사람처럼 바로 다음 날 펄더로 향했고, 기어이 올리비아를 데려왔다.


어셔는 입술을 씰룩이다가 슬쩍 노아 쪽으로 몸을 붙이며 그의 귓가에 속삭였다.


“결혼 진심으로 축하한다, 노아.”


노아가 그제야 어셔를 돌아보았다. 어셔는 몇 걸음 뒤로 물러나며 올리비아와 아버지를 슬쩍 눈짓했다.


노아가 픽 웃으며 고개를 돌렸을 무렵, 레너드가 그를 바라보고 있었다. 아버지의 시선에 노아가 정중히 인사를 올리자, 대기 중이던 근위대들도 기다렸다는 듯 일제히 경례했다.


드디어 레너드와 올리비아가 계단을 모두 올라 하멜 성당 입구에 다다르자 다소 소란스럽던 성당 내부가 조용해졌고, 가도를 빽빽하게 메운 인파의 환성도 잦아들었다.


레너드가 올리비아를 굽어보자, 올리비아는 왕을 붙잡고 있던 왼손을 풀어내며 부케를 옮겨 잡았다. 그와 동시에 레너드가 한 걸음 물러나고, 노아가 한 걸음 다가왔다.


올리비아는 천천히 시선을 들어 그를 바라보았다.


의장용 모자 아래 그늘진 눈동자는 작은 흔들림도 없었다. 그는 오늘도 왕족의 화신 같았으며, 그 누구보다 근사했다.


“준비됐어?”


노아의 나직한 물음에 올리비아는 작게 고개를 끄덕였다.


“그럼 잡아, 리브. 가자.”


올리비아는 오른손을 들어 노아의 왼팔을 잡았다.


73화. 최초의 평민 왕자비
순식간에 등 뒤에서 엄청난 함성이 터져 나왔다.


노아와 올리비아 앞에 선 레너드가 함성과 동시에 걸음을 옮기자, 성당 내부에서도 성가가 울려 퍼졌다.


내부에서 대기하고 있던 루시와 화동들은 휘장을 든 신관들이 걸음을 옮기자 그 뒤를 따라 걸으며 바닥에 꽃을 뿌렸다.


화동들이 만든 꽃길을 레너드가 먼저 밟고 지나가자, 노아와 올리비아가 뒤를 따랐다. 오늘만큼은 왕세자 어셔보다 노아가 먼저였다. 어셔는 마치 뒤를 지키듯 제 형제의 등을 보며 걸음을 옮겼다.


하얀 성복을 갖춰 입은 채 양옆으로 늘어선 아이들이 아름다운 음색으로 노래했고, 그들 뒤로 수많은 귀족들이 일제히 일어나 왕가에게 경의를 표했다.


왕가가 입장하기 전까지만 해도 왕비의 귀를 피해 끊임없이 올리비아를 헐뜯던 이들도 차마 입을 열 수 없는 순간이었다.


“친정도 없어서 폐하께서 에스코트를 하신다네요.”


“그뿐이에요? 들러리 없는 신부가 어디 있나요? 하긴, 친정도 없는데 친구는 있겠어요?”


“왕가 체면이 말이 아니네요. 노아 왕자께선 뭐가 아쉬우셔서 그런 여자에게 반하셨을까요?”


“얼굴은 반반하잖아요?”


“그럼 정부로 삼으면 그만이죠. 솔직히 정부여도 격이 떨어지는 수준이에요.”


그러나, 그들은 레너드 2세를 필두로 무려 왕세자를 등 뒤에 둔 신랑 신부의 입장을 보며 차마 ‘격’에 대해 논할 수가 없었다.


한동안 말없이 그 모습을 바라보던 중 누군가 작게 속삭였다.


“딱 하나는 제대로 타고났나 보네요.”


“무엇인데요?”


“운이요.”


그에 곁에 있던 이들이 멍하니 고개를 끄덕였다. 그러는 와중에도 그들의 시선은 올리비아를 따라 미끄러지고 있었다.


측면의 색유리를 통과한 알록달록한 빛에 신부의 드레스 자락이 오묘한 빛깔로 반짝였다.


종종 왕자의 다리로 감겨드는 풍성한 드레스 자락 사이사이마다 숨은 수천 개의 진주가 영롱하게 빛이 나는 까닭이었다.


왕비가 하사한 티아라는 천장에서 쏟아지는 햇살을 받아 찬란하게 반짝였고, 그 아래 반듯하고 단정한 이목구비에는 정갈한 드레스처럼 고아한 아름다움이 깃들어 있었다.


그녀는 오늘, 한 떨기의 고아한 백합 같았다.


그런 그녀 주위를 헤롯의 사자들이 감싸고 있었다. 일약 신분 상승에 성공한 평민을 결코 아스트리드로 대우하지 않겠다 다짐했던 이들에게 마치 경고라도 하는 듯한 모습이었다.


화동 역할을 맡은 루시가 마지막 한 줌의 꽃잎을 바닥에 뿌림과 동시에, 휘장을 든 신관들이 양옆으로 갈라졌다. 왼편에 있던 어머니가 눈을 휘어 웃으며 잘했다는 듯 고개를 끄덕였다.


함께 화동을 했던 친척들이 일제히 부모의 품으로 돌아가자, 루시도 얼른 어머니에게 달려가려 했다. 그런 소녀의 걸음을 아버지의 손이 막았다.


루시는 어깨를 감싸는 익숙한 온기에 활짝 웃으며 고개를 치켜들었다. 레너드는 화관을 쓴 채 해사하게 웃는 딸을 굽어보며 자애로운 미소를 지었다.


레너드는 루시의 손을 잡은 채 한 걸음 물러났다. 그러자 지금껏 볼 수가 없었던 노아와 올리비아의 모습이 소녀의 망막에 맺혔다.


“와…….”


루시는 저도 모르게 탄성을 내뱉었다.


성장한 오빠의 모습이야 익히 보아 오던 것이기에 감흥이 없었고, 소녀의 마음을 휘어잡은 것은 올리비아의 모습이었다.


하얀 베일을 늘어트린 올리비아의 모습을 보며 소녀의 가슴이 크게 부풀었다. 아버지의 손을 잡고 몸을 돌리면서도 루시는 고개를 틀어 올리비아를 바라보느라 여념이 없었다.


“루시.”


그러다 어셔가 다가오며 다정하게 이름을 부르고서야, 퍼뜩 정신을 차렸다. 레너드가 딸의 손을 잡고 베아트릭스 곁에 앉자, 어셔도 어머니 곁에 앉았다.


마고는 한 걸음, 한 걸음 다가오는 올리비아의 모습을 물끄러미 바라보았다. 열다섯 소녀가 이를 악물고 교정을 거닐던 모습이 그 위로 겹쳐지자, 마고는 가슴이 저릿해졌다.


그녀의 눈시울이 붉어질 무렵, 드디어 결혼의 주역인 노아와 올리비아가 대주교 앞에 섰다. 그러자 지금껏 성당 천장을 훑으며 울리던 성가가 멈추었고, 신관은 종을 울렸다.


올리비아는 노아를 잡고 있던 손을 풀며 부케를 양손으로 잡고 허리를 폈다.


상상만으로도 아득하던 순간이 드디어 도래했으나, 생각보다는 훨씬 견딜 만했다. 지금껏 무엇을 하든 혼자 헤쳐 나가야 했던 것과는 달리, 이 길을 함께 걷는 이가 있다는 사실이 큰 위안으로 다가왔다.


올리비아는 그녀 곁에 선 노아의 존재감을 느끼며 시선을 들었다.


노아가 의장용 모자와 검을 곁에 선 신관에게 벗어 건네자, 대주교는 두 사람을 번갈아 보며 신앙에 근거한 부부의 도리에 대해 설파했다.


올리비아는 종종 고개를 끄덕여 가며 그의 말을 경청하는 반면 노아 쪽은 심드렁하기 짝이 없었으니, 대주교는 결국 올리비아만을 보며 말하기에 이르렀다.


아무리 봐도 제 말씀을 잘 듣고 남편을 교화시키셔야 할 것 같습니다, 자매님.


노래처럼 끊임없이 이어지던 설교가 어느 순간 끝나자, 지금껏 지루함을 견디던 노아가 그제야 시선을 들었다.


대주교는 두 눈을 부릅뜬 채 왕자를 직시했다.


지금껏 제 말씀을 하나도 듣지 않으셨으니, 이 언약만큼은 확실히 하세요.


대주교는 그런 마음을 꾹꾹 눌러 담아 언약을 먼저 읊었다.


“나, 노아 아스트리드는 올리비아 리버티를 아내로 맞아 평생 아끼고 사랑할 것을 맹세합니다.”


노아는 대주교의 말을 토씨 하나 빼놓지 않고 그대로 따라 읊었다.


“나, 노아 아스트리드는 올리비아 리버티를 아내로 맞아 평생 아끼고 사랑할 것을 맹세합니다.”


그의 언약이 끝나자, 대주교는 부드러운 시선으로 올리비아를 돌아보며 훨씬 누그러진 목소리로 언약을 읊었다.


“나, 올리비아 리버티는 노아 아스트리드를 남편으로 맞아 평생 아끼고 사랑할 것을 맹세합니다.”


올리비아도 숨을 가다듬으며 그의 말을 그대로 따라 했다.


대주교는 근사한 남녀를 한 번씩 번갈아 본 다음, 언약식이 거행되었음을 알렸다.


“이로써 두 사람의 신 앞에 언약하였으니, 이는 죽음이 서로를 갈라놓을 때까지 반드시 지켜야 할 것입니다.”


곧 대기 중이던 신관이 노아와 올리비아 곁으로 다가왔다. 올리비아는 들고 있던 부케를 그에게 건넨 다음 노아를 향해 몸을 반쯤 틀었다.


지금껏 평온하게 가라앉았던 맥동이 다시금 치솟았다.


노아가 천천히 그녀에게 왼손을 내밀었다. 그는 오늘도 매끄러운 광택의 검은 장갑을 착용하고 있었다.


올리비아는 그녀를 자꾸만 작아지게 만들고, 때로는 설레게 만들었던 손을 물끄러미 바라보았다.


이런 일이 일어날 것이라 감히 상상조차 해 보지 못했다.


올리비아는 조심스럽게 손목의 단추를 푼 뒤 장갑을 끌어당겨 빼냈다. 그러자 길고 곧은 그의 손가락이 드러났다. 천장을 통과한 투명한 햇살이 노아의 손 위로 작은 문양을 만들어 냈다.


올리비아는 한 손으로 그의 손바닥을 받친 뒤, 길고 곧은 손가락에 반지를 끼웠다. 반지가 반듯한 모양의 손톱을 지나고 매끄러운 굴곡을 지나 드디어 마디 끝에 닿자, 올리비아가 시선을 들었다.


그러자 곧장 녹음의 눈동자와 마주쳤다. 쿵쿵거리는 심장이 혹여 그의 귀에 들릴까 봐 올리비아는 서둘러 시선을 내리며 천천히 호흡했다.


몸을 조금 더 틀어 왼손을 들어 올리자, 이번엔 노아가 그녀의 손을 맞잡았다. 섬세한 레이스로 꾸며진 손목 둘레의 리본을 당겨 풀어낸 다음, 장갑을 부드럽게 빼내었다.


하얗고 작은 손이 천천히 드러났다.


손끝이 분홍빛으로 물든 자그마한 손을 보며, 노아는 문득 그의 손에 얽혀 있던 실을 풀어 가던 작은 손을 떠올렸다.


그때엔 이런 날이 오리라 생각하지 못했다.


그날의 조심스러운 박수 소리가 들리는 것 같아서, 노아는 저도 모르게 입술을 끌어당겨 미소 짓고 말았다.


모두의 시선이 쏟아지는 와중에 왕자의 입가에 미소가 어리자, 가까이에서 그 모습을 본 종친들부터 술렁였다.


아들의 모습을 정면에서 보고 있던 레너드도 씩 웃으며 왕비에게 속삭였다.


“봐봐, 트릭시. 저놈이 저렇다니까.”


베아트릭스 역시 웃을 수밖에 없는 모습이었다.


세상에. 노아 아스트리드가 이런 장소에서 저런 모습으로 웃다니.


노아는 엄지손톱만 한 다이아몬드가 세팅된 결혼반지를 올리비아의 약지에 부드럽게 밀어 넣었다. 그녀의 희고 가느다란 손가락과 반지는 무척이나 잘 어울렸다.


반지까지 주고받았으니, 이제 남은 것은 맹세의 키스였다.


올리비아는 어젯밤 뭉근히 제 입술을 짓이기던 감각을 떠올리며, 간곡한 눈빛으로 노아를 바라보았다. 차마 말로는 할 수가 없어서 올리비아는 제 의사를 표현하고자 두 눈을 부릅떴다.


노아는 간절함이 가득 묻은 얼굴로 새카만 눈을 빛내는 올리비아의 모습에, 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 곧장 알아챘다.


어제처럼은 안 돼요, 전하.


그렇게 하시기만 하세요, 전하!


웃으면 안 되는데, 노아는 그런 올리비아가 웃겨서 자꾸만 웃음이 터져 나왔다.


더 기다렸다가는 정말 소리 내어 웃어 버릴 것 같아서 노아는 대주교의 말이 떨어지기도 전에 올리비아의 귓가로 손을 뻗었다.


“어머, 어머!”


“세상에!”


신부의 몸에 손을 대지 않고 고개만 기울이는 것이 일반적인데, 왕자는 과감히 신부의 머리를 받치고 고개를 기울였다.


올리비아는 다가오는 노아를 보며 눈을 감았다.


그는 그녀 인생에 갑작스럽게 등장한 혜성이었고, 모든 것을 압도하는 해일이었다. 범람하는 바다가 그녀를 덮쳐 오는 것을 느끼며, 올리비아는 짧은 시간 간절히 바랐다.


부디 당신에게 내가 도저히 벗어날 수 없었던 멍에만은 아니기를.


두 어깨에 무겁게 얹은 책임만은 아니기를.


그의 부드러운 입술이 그녀의 입술에 살짝 닿았다가 떨어졌다.


확실히 어제와는 다른 입맞춤이었다.


올리비아는 지금껏 참고 있던 숨을 짧게 내뱉으며 눈을 떴다. 노아는 그녀의 머리를 받치고 있던 커다란 손을 거두며 입 모양으로 작게 속삭였다.


‘됐지?’


그러나, 이미 식장 안은 조용한 아우성의 장이 되어 버리고 말았다.


레너드는 베아트릭스에게 끊임없이 저 보라고 속삭여 대며, 제가 나쁜 아버지가 아님을 피력했다.


시종일관 냉소적이고 권태로운 노아를 아는 자들은 키스하기 직전, 왕자의 얼굴에 어렸던 웃음에 몹시 혼란스러워하며 눈을 깜빡여 댔다.


정말로, 노아 아스트리드가 사랑에 빠진 건가?!


그 뜬구름 같던 소문이 진짜였던 것인가?!


그러니까 저렇게 파격적으로 키스하지!


그러나 정작 노아는 그런 웅성거림 따위는 안중에도 없었으며, 올리비아는 그저 어제와는 달리 경건했던(?) 입맞춤에 만족하여 안도할 뿐이었다.


결과적으로 신랑 신부만이 평온했다.


대주교는 똑같은 표정으로 저를 동시에 쳐다보는 부부를 황당하다는 듯 번갈아 보더니, 이내 엄숙하게 선언했다.


“이로써, 두 사람의 성혼을 신 앞에 인정하는 바입니다.”


그리고 그로써, 올리비아 리버티는 올리비아 로즈몬드 아스트리드가 되었다.


헤롯 최초의 평민 출신 왕족이 탄생하는 순간이었다.


74화. 저 사람이 노아 아스트리드 맞나?
결혼식이 끝나자, 우선 귀족들이 모두 성당을 빠져나갔다. 그러는 사이 노아와 올리비아는 종친들과 족히 수십 장의 사진을 찍어야만 했는데, 사진을 찍는 순서가 계승 서열과 관련이 있었다.


“과거엔 이걸 그림으로 그렸단 말이죠.”


“그랬지. 마지막쯤엔 너무 힘들어서 눈물이 나더구나.”


어셔마저 질린다는 투로 중얼거리자, 베아트릭스가 고개를 끄덕였다. 그사이 레너드는 아주 흐뭇한 얼굴로 아들과 며느리의 모습을 지켜보고 있었는데, 아마도 공보 비서가 귓가에 읊어 주는 소식이 마음에 드는 모양이었다.


그런 아버지의 손을 잡고 있던 루시는 올리비아를 이리 보고 저리 보느라 여념이 없었다.


한편, 계승 서열 50위권이 넘어가자 노아는 은근슬쩍 올리비아에게 인사를 미루기 시작했다.


아이들과 어른들의 서열이 뒤죽박죽 섞여 있다 보니 몹시 헷갈렸는데, 그럴 때 슬쩍 올리비아를 보면 두 번 되묻지 않고 곧장 다음 서열을 짚어 주었다.


“패티어 백작이요.”


올리비아의 속삭임에 노아는 곧장 패티어 백작을 응시하며 부드럽게 웃었다.


“패티어 백작. 이리 와 주셔서 감사할 따름입니다. 이쪽으로 오시지요.”


“왕자 전하, 왕자비 전하. 결혼을 진심으로 축하드립니다.”


사진과 실물의 괴리 때문에 이론에만 빠삭한 올리비아와 실전에 능한 노아는 그렇게 단 한 건의 서열 관련 실수 없이 차근차근 인사를 해 나갔다.


그 덕에 대기 중이던 관련 시종은 할 일이 없어 멀뚱히 서 있기만 했다.


“레만 부인이 그 많은 종친 가계도를 단번에 외웠다고 놀라워하더니. 과연, 그런 모양이야.”


그 모습을 지켜보던 왕비가 중얼거리자, 곁에 있던 어셔가 속삭였다.


“그래서인지 노아가 왕자비에게 계속 묻는 것 같은데요?”


“노아 저 녀석은 어려서부터 그 가계도에 진저리를 내곤 했지. 이젠 왕자비에게 모조리 미루겠구나.”


그러자 곁에 있던 마고가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.


“왕자비에게 그 정도는 쉬울 거예요.”


아무렴.


마고의 의기양양한 표정을 일별한 왕비와 어셔가 동시에 올리비아를 바라보았다.


한편, 서열 65위에서 73위에 이르는 일가족이 우르르 몰려나와 신랑 신부의 주변에 서자, 사진사가 플래시를 팡 터트렸다.


팡! 팡! 팡!


얼마나 그렇게 사진을 찍어 댔을까?


노아와 올리비아 모두 이러다 눈이 멀 것 같다고 생각할 무렵, 드디어 사진사가 사진기를 거둬 갔다.


두 사람은 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.


그때, 단상 아래에 서 있던 시녀장 폴스먼 부인이 두 사람에게 말했다.


“두 분, 이제 내려오세요.”


“앞이 하나도 안 보이는데.”


노아의 중얼거림에 올리비아는 눈을 빠르게 깜빡이다가 속삭였다.


“저는 좀 보여요. 저를 잡으세요.”


“그 정도는 아니고.”


“그럼 다행이에요.”


“너나 잘 보고 내려와. 내가 네 키를 아는데, 도대체 얼마나 높은 걸 신은 거야?”


“보면 놀라실지도 몰라요.”


“드레스도 어떻게 좀 잡아 봐. 밟았다간 그대로 넘어지겠어. 들어서 내려가야 하는 거 아냐? 그게 빠를 것 같은데.”


“…그 정도는 아니에요, 전하.”


노아는 말은 그렇게 하면서도 올리비아가 단상을 내려오는 것을 참을성 있게 기다렸다.


곁에 있던 종친들의 시선이 두 사람을 따라 천천히 미끄러졌다.


“…….”


“…….”


체면을 위해 침묵하는 와중에도 두 눈은 커다랗게 치켜 올라갔다. 그러나 도저히 참지 못한 누군가가 저도 모르게 속삭이듯 중얼거렸다.


“…지금 저 사람이 노아 아스트리드 맞지?”


“맞죠.”


“원래 저렇게 다정한 사람이었나?”


‘다정’의 정의를 다시 고찰해 봐야 할 말이긴 했으나, 그 말을 들은 종친들 모두 고개를 끄덕였다.


어셔 아스트리드였다면 몰라도, ‘그’ 노아 아스트리드가 말장난 같은 대화를 주고받다니?


그때, 어디선가 작은 속삭임이 들려왔다.


“노아 왕자가 사랑에 빠졌다잖아요. 오죽하면 폐하께서 인정하셨을까요?”


그 무렵, 노아와 올리비아는 시가행진을 위해 예배당을 걸어 나가고 있었다. 텅 빈 예배당을 가로지르는 부부는 어깨가 나란했다. 그런 부부의 머리 위로 투명한 햇살이 쏟아지고 있었다.


그 모습을 물끄러미 바라보던 대부인이 입을 열었다.


“노아 왕자에 대해 잘 알지도 못하면서 함부로 말하지 말고, 그의 아내가 평민 출신이라고 감히 입에 올리지도 말아라. 저봐, 얼마나 아름다우냐? 무척 보기 좋구나.”


종친 최고령인 대부인의 말씀에 모두 입을 꾹 다물며 한 걸음씩 물러났다.


대부인은 흥흥거리며 웃으며 부채를 살랑살랑 흔들었다.


봄날 같은 청춘이라 그러한가. 어쩜 저렇게 예쁜지.


노아는 생각했다.


이 시가행진이 끝날 무렵엔 그와 올리비아 둘 모두 눈도 멀고, 귀도 멀어 있는 것은 아닐까.


줄지어 늘어선 기자들은 미친 듯이 사진을 찍어 댔고, 양 고막을 찌르는 환성은 그칠 줄을 몰랐다.


올리비아와 노아는 여섯 마리의 백마가 이끄는 화려한 개방형 마차에 나란히 앉아 헤롤링턴 시내를 순회하는 중이었다.


왼편에 앉은 올리비아는 왼쪽을, 오른편에 앉은 노아는 오른쪽을 보며 환호하는 사람들에게 인사를 건넸다.


아이를 목말 태우거나 손을 잡은 부모들, 연로한 부모님을 모시고 나온 젊은 사람들, 다정하게 붙어 선 연인들.


올리비아는 저를 보며 열심히 손을 흔드는 이들을 향해 조심스럽게 손을 마주 흔들었다. 그러는 동안 레너드 왕의 말이 계속 떠올랐다.


“이 계단 위에 있는 자들이 아니라, 이 계단 아래에서 너에게 환성을 보내는 헤롯의 국민들에게 인정을 받거라.”


“할 수 있겠느냐, 올리비아?”


올리비아는 숨을 가다듬으며 배에 힘을 단단히 주었다. 가슴과 배를 조이는 코르셋에 숨이 막혀 식은땀이 나기 시작했지만, 그래도 허리를 꼿꼿하게 세우며 사람들에게 인사를 건네는 데 집중했다.


시간이 지날수록 올리비아를 부르짖는 이들이 늘어 갔다.


“왕자비 전하아아앗!!!!!!”


소리가 어찌나 큰지, 깜짝 놀란 노아가 고개를 돌릴 정도였다.


화통을 삶아 먹어도 그런 소리가 나오기는 쉽지 않으리라.


“여기도 좀 봐 주세요오옷!!”


이젠 아예 노아 쪽에 서 있던 사람들마저 올리비아를 불러 댔다.


헤롯 전역을 들썩이게 했던 최초의 여성 대학생이 왕자비가 되었다는 이야기는 사람들의 마음을 사로잡기에 충분히 매력적이었다.


거기다 그 왕자비가 아름답기까지 하니, 노아보다 올리비아를 보려는 인파가 훨씬 많았다.


그 방증으로, 노아 쪽에 서 있던 기자들이 슬그머니 올리비아가 있는 왼편으로 자리를 옮겨서 그녀의 사진을 찍어 댔다.


올리비아가 손을 들어 흔들자, 몇몇은 아예 목을 놓아 그녀를 불렀다.


“꺄아아아아악!! 왕자비 전하아아앗!!!!”


대중은 새로운 왕자비에게 열광했다.


그래, 이건 사랑이 아니라 열광이었다.


예상했던 것보다 더한 반응에 기가 막힌 눈빛으로 주위를 둘러보던 노아가, 곁에 앉은 올리비아에게로 시선을 돌렸다.


요란하게 터져 대는 사진기 불빛에 베일 너머 가느다란 목덜미가 비쳤다. 그리고 그녀 뒤로 수많은 인파와 열광 어린 함성이 배경처럼 깔렸다.


함성이 커질수록 그의 눈빛이 점점 가라앉았다.


“여기도요, 여기도요!! 여기도 봐 주세요, 왕자비 전하아!!!!”


오른편에서 내지르는 목소리에 올리비아가 고개를 틀자, 기다렸다는 듯 환성이 터져 나왔다.


고개 돌린 올리비아의 이마엔 땀이 맺혀 있었고, 원래도 하얗던 얼굴은 더욱 하얗게 변해 새파랗게 질린 것처럼 보였다.


그녀의 웃음은 애써 짓는 것처럼 보였고, 흔드는 손은 마른 나뭇가지처럼 가늘고 힘이 없어 보였다.


노아는 해일처럼 밀어닥치는 대중의 열광을 받아 내는 것이 얼마나 버거운지 잘 알았다. 그랬기에 그의 눈에 올리비아는 그저 버티고 있는 것으로 보였다.


“올리비아!!!!!!”


온 수도가 그녀의 이름으로 물결쳤다.


왕이 이것을 바랐기에 그녀는 그의 아내가 될 수 있었다.


친정도, 부도, 신분도 없는 올리비아 리버티가 노아 아스트리드의 아내가 될 수 있었던 이유는 오직 하나. 그녀에게 쏟아지는 대중의 환성과 관심 때문이었다.


그러나, 이것은 오늘까지일 것이다.


폴리아 왕정 폐지 관련 기사는 이미 묻힌 지 오래였고, 오늘 그들의 결혼으로 헤롯은 한동안 시끄러울 것이다.


그거면 됐다.


이 정도면 올리비아는 결혼의 대가를 치렀다.


불시에 터진 플래시 불빛에 노아의 시야가 또다시 암전됐다. 도대체 누구에게 흔드는지 모를 손짓을 무의식적으로 흔들며, 그는 생각했다.


올리비아를 대중 앞에 먹잇감처럼 던져 놓는 것은 오늘이 처음이자 마지막일 것이라고.


그리고 그 자신 또한.


이제, 노아 아스트리드는 약속받은 평온을 얻을 일만 남았다.


75화. 벗어
장장 세 시간에 걸친 시가행진은 헤롤링턴과 하뮤엘을 잇는 가도 초입에서 끝났다. 두 사람은 가도 초입에서 마차를 갈아탄 뒤 곧장 하뮤엘 대저택으로 이동할 예정이었다.


그들을 호위할 근위대와 커다란 마차가 이미 가도 초입에서 대기 중이었는데, 그중엔 예기치 못한 이도 있었다.


“공주님!”


올리비아가 반색하며 다가가자, 마고는 부드럽게 웃으며 정중히 그녀에게 고개를 숙였다.


계승권을 포기한 마르그리트 공주는 공작 부인이자 왕자비인 올리비아에게 정중히 예를 갖춰야 했다.


올리비아는 당혹스러운 얼굴로 마고의 손을 와락 잡으며 속삭였다.


“교수님.”


그에 마고는 시선을 들어 눈을 휘어 웃었다. 티아라를 쓰고 있든, 드레스를 입고 있든 올리비아는 올리비아였다.


“너를 못 보고 가면 서운할 것 같아서 배 시간을 뒤로 미뤘단다. 그래 봐야 곧 가야 하지만.”


올리비아의 눈시울이 붉어지자, 마고는 손을 들어 그녀의 고운 눈가를 어루만졌다. 낯부끄러워서 차마 건네지 못한 말이 끝내 발길을 붙잡아 돌아온 참이었다.


마고는 수십 번 속으로만 되뇌었던 말을 조심스럽게 꺼냈다.


“네 앞에 펼쳐진 나날이 햇살처럼 따사롭고, 불어오는 미풍처럼 부드럽기를 바라마. 그럼에도 힘든 나날이 있겠지만, 땅을 단단하게 만들 비라 여기고, 때로는 어느 그늘이든 몸을 숨겨 비가 지나가길 바라기도 하렴.”


올리비아는 천천히 고개를 끄덕였다. 기어이 그녀의 눈에 눈물이 맺히자 마고는 웃으며 손수 눈물을 훔쳐 주었다.


“다시 돌아온 헤롯에서 행복하길 바라마, 올리비아.”


“교수님이 안 계셨다면, 전 아마 무너졌을 거예요.”


“그렇지 않아. 너는 강해.”


“…….”


“이런 날이 온 것은 우연이 아니야. 동시에 종착지도 아니란다. 네 스스로 쌓아 가는 삶의 일부일 뿐이지.”


마고는 웃으며 올리비아의 뺨을 천천히 쓸어 준 뒤 그녀답게 깔끔히 물러났다.


그러고는 올리비아 뒤에 있는 노아에게 다가갔다. 노아는 다가오는 고모를 물끄러미 바라보다 입을 열었다.


“피로 연회를 즐기다 가시지 않고요.”


“그런 말 마라, 노아. 이미 그 연회에 발터가 한 자리 차지하고 있는 바람에, 네 아버지 성미가 있는 대로 날카로워져 있으니.”


“그 자리에 없어서 다행이군요.”


“그럼. 왕비께서 머리를 부여잡고 계신 것을 마지막으로 뵙고 왔어. 그러니 아마도 어셔는 죽을 맛일 거야.”


노아가 피식 웃자, 마고는 잠시 머뭇거리다가 조카의 단단한 팔을 조심스럽게 두드렸다.


“일전에는 미안했다.”


“아닙니다.”


“부디 행복하렴.”


노아가 고개를 끄덕이자, 마고는 부부를 번갈아 일별하고는 휙 몸을 돌렸다. 올리비아가 얼른 따라갔지만, 마고는 끝내 그녀의 손을 밀어내며 시원스레 마차에 올라타 버렸다.


“펄더에 오거든 연락해!”


“교수님!”


“내 뒤꽁무니 잡지 말고 어서 하뮤엘로 떠나기나 해!”


왕실의 기개 마르그리트는 화통한 웃음과 함께 멀어졌다.


마고가 떠나고, 올리비아는 티아라와 베일을 벗은 뒤 하뮤엘로 향할 마차에 몸을 실었다. 부케 역시 티아라를 가져가는 왕실 직원 편에 들려 보냈다.


노아는 마차 내부를 가득 채우는 올리비아의 드레스 자락을 이리 피하고 저리 피하다가 끝내 피할 수 없다는 결론에 다다랐는지, 대충 밟지만 않도록 신경 썼다.


휘장이 잔뜩 달린 의장용 재킷을 벗어 버린 그는 마차 등받이에 몸을 기대며 긴 한숨을 몰아쉬었다.


“하아…….”


동이 틀 무렵부터 바쁘게 움직인 데다가, 종일 사진기 불빛과 고막을 찢어발길 듯한 함성에 시달렸더니 온몸이 물 먹은 듯 무거웠다.


슬쩍 눈을 떴더니, 맞은편의 올리비아는 허리를 꼿꼿하게 세운 채 앉아 있었다. 불편하기 짝이 없는 모습에 노아는 도로 눈을 감으며 나른하게 말했다.


“대충 기대. 아니면 눕든지. 아무도 보는 사람 없으니까.”


“…….”


“하뮤엘까지 두 시간은 걸려. 눈 좀 붙이라고.”


“네, 주무세요.”


속삭이는 듯한 목소리와 함께 바스락거리는 소리가 들렸다. 풍성하다 못해 넘치는 드레스 자락을 정리하는 듯했다.


노아는 나른한 숨을 천천히 내쉬며 그대로 잠에 빠져들었다.


올리비아는 그런 노아를 부러운 눈길로 바라보았다. 노아는 편안히 기대어 눈 좀 붙이라 했으나, 그가 모르는 것이 있었으니 바로 코르셋의 존재였다.


이 코르셋이란 것이 일어나 있을 때는 차라리 견딜 만한데, 앉으면 죽을 맛이었다. 최대한 허리를 펴고 있어야 그나마 숨 쉴 만하지, 허리에서 힘을 빼는 순간 온 폐부를 짓눌러 숨조차 쉬기가 어려웠다.


올리비아는 허리를 뻣뻣하게 편 채 마차 벽면에 머리를 기댔다.


이렇게 두 시간을 가야 한다니.


생각만 해도 앞이 캄캄했다.


그리고 그로부터 30분 뒤, 올리비아는 진지하게 생각했다. 마차를 멈춰 세워야 하나? 하지만 창밖에 뭐가 있는가 하면 그저 들판, 들판, 들판밖에 없었다.


노아는 앉은 자세 그대로 미동도 없었다. 자는 모습마저 근사한 왕자는 아주 평온해 보였다.


올리비아는 그가 진심으로 부러웠다.


그리고 그로부터 30분이 더 지났을 무렵, 올리비아는 한계에 다다랐다.


이제는 아무리 허리를 뻣뻣하게 펴도 숨이 막혔다. 배를 조이는 것보다 가슴을 조이는 것이 최악이었다.


아무리 숨을 크게 들이켜도 폐가 쪼그라들었는지 숨이 찼다. 거칠게 출렁이던 배에서도 하지 않던 멀미마저 그녀를 괴롭게 만들자, 정말이지 죽을 것 같았다. 숨소리가 점점 커졌다.


한편, 맞은편에서 한 시간째 미동도 없이 자던 노아는 귓가를 파고드는 심상치 않은 숨소리에 결국 눈을 떴다.


그리고 눈을 뜬 그가 마주한 것은 새파랗게 질려 가쁜 숨을 내뱉고 있는 올리비아였다. 노아는 튕기듯 몸을 일으키며 빠르게 물었다.


“왜 그래?”


“…….”


숨을 색색 내뱉으면서도 올리비아는 입술만 달막였다.


노아는 미간을 찌푸리며 눈을 깜빡였다. 뒤집힐 듯 출렁이던 배에서도 멀쩡하던 여자가 아닌가? 그럼 멀미는 아닐 테고.


“화장실 가고 싶어?”


“아뇨.”


“그럼 왜 이래? 미련하게 참지 말고 말을 해.”


인내심이라고는 손톱만큼도 없는 성마른 음성에 올리비아는 입술을 짓씹다가 말했다.


“함께 오고 있는 하녀를 좀 불러 주세요.”


그에 노아는 두말하지 않고 곧장 창문을 열어 마차를 정지시켰다.


“하녀를 데려와라.”


왕자의 성마른 명령에 뒤따르던 마차에 타고 있던 하녀가 금방 나타났다. 그녀는 창백한 올리비아의 얼굴을 보고는 놀라 눈을 치떴다.


“왕자비 전하, 어디 불편하세요?”


노아는 여전히 반대편에서 다리를 꼬고 앉아 올리비아를 빤히 쳐다보고 있었다. 그는 애초에 마차에서 내릴 마음이 없었다.


올리비아는 노아에게서 시선을 돌리며 나직이 말했다.


“옷을 갈아입고 싶어요.”


뜬금없이 이곳에서?


노아가 고개를 기울이며 눈을 가느스름하게 뜨는데, 하녀가 당혹스러운 음성으로 말했다.


“어쩌죠? 필요하신 물품은 이미 하뮤엘로 이동한 상황이라, 갈아입으실 옷이 없어요.”


“하나도요?”


“죄송해요.”


올리비아의 눈앞이 캄캄해졌다.


이 코르셋을 한 시간은 더 착용하고 있어야 한다니.


“죄송해요, 전하.”


하녀의 거듭된 사과에 올리비아는 서둘러 고개를 내저었다.


“당신이 죄송할 일이 아니에요. 알겠어요. 하뮤엘에 가서 갈아입을게요.”


하녀는 몇 번이나 올리비아의 낯을 살피다가 결국 마차에서 내려갔다. 올리비아는 최대한 허리를 펴며 노아에게 말했다.


“전하, 다시 출발해요.”


다 죽어 가는 목소리에 노아는 짧게 숨을 내쉬었다.


“뭐가 문제인지 제대로 이야기를 해야 해결할 수 있어. 여기에서 갑자기 옷을 갈아입겠다니, 왜?”


“…….”


“한 시간은 더 갈 거야. 참을 수나 있겠어?”


메마른 음성엔 약간의 짜증마저 깃들어 있었다. 제대로 말하지 않으면 출발조차 하지 않을 것 같은 완고한 얼굴을 보며, 올리비아는 결국 고충을 털어놓았다.


“코르셋 때문에 숨을 못 쉬겠어요.”


“…어?”


예상치 못한 말에 노아가 한 박자 늦게 되물었다.


올리비아는 색색 가쁜 숨을 내쉬며 손으로 복부를 만졌다.


“제가 코르셋이 익숙지가 않아서요. 서 있을 때는 그나마 견딜 만한데, 앉으면 숨쉬기가 어려워요.”


그러고 보니 그녀는 숨을 못 쉬는 사람처럼 버거워하고 있었다. 노아는 당혹스러운 얼굴로 그녀의 복부를 바라보았다. 그의 손바닥 한 뼘은 될까 싶을 만큼 가느다란 허리가 가쁘게 부풀었다 가라앉기를 반복하고 있었다.


잠시 침묵하던 노아는 이내 창문 밖의 근위대에게 마차를 출발시키라 명했다.


이렇게 된 이상 최대한 빨리 도착하는 편이 나을 것이다.


마차가 다시 움직이자 올리비아는 눈을 감았다. 차라리 잠이라도 들기를 바라며, 이 시간이 빨리 흐르기를 간절히 빌었다.


그럼에도 속이 울렁거리고 어지러워서 견딜 수가 없었다.


세상에. 이렇게 한 시간을 더 가야 한다니.


그때, 좌절 속에서 허우적거리던 올리비아의 귓가로 깔끔한 음성이 날아들었다.


“벗어.”


76화. 보얀 등과 색색거리는 숨소리
노아의 말에 눈을 번쩍 뜬 올리비아는 말문이 막혀 멍하니 그를 바라보았다. 그는 잠시 말이 없더니 다시 말했다.


“코르셋을 벗어 버리라고.”


문제를 해결할 가장 좋은 방법이었으나, 동시에 지금의 올리비아에게 가장 어려운 방법이었다.


기분 탓인지 올리비아의 입술이 시퍼렇게 변하는 것 같자, 노아는 좀 더 길게 말을 덧붙였다.


“난 이제 네 남편이야. 그러니까 내 앞에서 체면 같은 거 생각지 말고, 어떻게든 괜찮아질 방법을 궁리하라고.”


그렇게 말했음에도 그녀가 주저하는 기색이 역력하자, 노아는 심드렁한 표정으로 말했다.


“신혼 여행길에 졸도하는 것보다는 그 편이 나을 거야. 너나 나나.”


올리비아는 멍하니 눈을 슴벅이며 기려한 남편의 얼굴을 바라보았다.


그는 ‘네가 여기서 졸도하거나 토하는 게 최악’이란 의사를 이마에 붙여 놓은 것 같았다.


그가 남편이라지만, 처음으로 입을 맞대어 본 상대라지만, 심지어 오늘 밤엔 다양한 유형의 잠자리를 시도해 보아야 할 상대라지만!


그래도 그가 보는 앞에서 어떻게 쉽사리 옷을 벗는단 말인가! 그게 쉬웠으면 이미 했지!


그러나 배려나 걱정, 혹은 일말의 이성적 호기심 따위는 조금도 묻어 있지 않은 노아의 표정을 보니 이상하게도 용기가 샘솟았다. 저 남자는 그녀가 옷을 벗든 말든 관심도 없을 것 같았다.


슬슬 구역질까지 치밀기 시작하자, 올리비아는 머뭇거리다가 결국 몸을 살짝 틀면서 말했다.


“…그럼, 전하……. 일단은 등 뒤에 단추를 풀어야 하는데 저 혼자서는 못 풀어요. 도와주세요.”


목소리가 기어들어 가듯 작아졌다.


노아는 제가 직접 해 줘야 할 것이라고는 생각지 못했던 듯 멍하니 눈을 깜빡이다가 이내 정신을 차렸다.


그는 사방의 창문을 일별하더니 빠르게 커튼을 친 다음, 올리비아의 곁으로 다가와 앉았다. 그녀는 아예 그에게 등을 보이며 마차 벽면을 보고 앉았다.


매끄럽고 날씬한 등에는 자그마한 진주 단추가 족히 수십 개는 달려 있었다.


그러는 사이에도 올리비아는 고통스러운 숨을 몰아쉬고 있었다.


“이걸 다 풀면 되는 거야?”


“네. 그걸 풀면 코르셋 여밈이 보일 거예요…….”


놀랍게도 몹시 괴로우니 부끄러운 생각조차 들지 않았다.


노아는 끼고 있던 장갑을 벗은 다음 올리비아의 목덜미 단추부터 풀기 시작했다. 단추가 하나씩 풀릴 때마다 상체를 옥죄고 있던 드레스 자락도 서서히 입을 열었다.


날렵하게 솟은 날개뼈에 노아의 시선이 고였다.


그는 그늘진 눈으로 그녀의 하얀 등을 바라보며, 긴 손가락으로 단추를 더 빨리 풀어냈다.


그녀의 상체를 꽉 조이고 있는 코르셋이 점점 드러나자, 노아의 눈살이 찌푸려졌다. 얼마나 몸을 세게 조이고 있는지, 보는 것만으로 숨이 막힐 지경이었기 때문이다.


노아는 망설임 없이 동여매진 리본을 쭉 잡아당겨 풀었다.


그와 동시에 올리비아가 막혔던 숨을 터트렸다.


“하아, 하아…….”


보얀 등이 가쁘게 오르내렸고, 색색거리는 숨소리가 귓가를 간지럽혔다.


간신히 소생한 여린 생명의 숨소리였음에도, 왜인지 배 속이 끓어오르는 것 같은 기분이 치밀었다.


노아는 지금껏 참고 있던 숨을 길고 천천히 내쉬며 천천히 손을 떨궜다.


목덜미에서 어깨로 이어지는 날렵한 곡선, 뾰족하게 솟은 날개뼈가 만들어 내는 날카로운 음영과 등골이 만들어 내는 곧은 선이 여밈이 풀어진 옷가지 사이로 보였다.


노아는 다시 한번 깊은숨을 천천히 토해내며, 그녀에게 고여 있던 시선을 억지로 틀어 돌렸다.


두껍게 쳐진 창문 커튼 사이로 불그스름한 빛이 날카롭게 새어들었다. 노아는 의자에 바로 앉으며 슬쩍 커튼 사이를 바라보았다.


낙조가 온 세상을 붉게 물들이고 있었다. 녹음의 눈동자에 스며든 붉은 물이 용광로의 쇳물처럼 벌겋게 보였다.


시선은 창밖에 두었으나, 그의 온 신경은 마차 안에 닿아 있었다.


부스럭거리는 소리와 함께 올리비아가 몸을 바로 하는 기척이 느껴지자, 노아는 그제야 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다.


올리비아는 입술을 꾹 깨물고 있었다.


“좀 나아?”


“…네.”


작게 대답하더니 슬그머니 시선을 들어 그를 바라보았다.


사방에서 쏟아지는 붉은 빛이 커튼을 통과하여 마차 내부를 붉게 물들였다. 그 빛에 물들어 그러한지, 아니면 정말 붉어진 것인지 올리비아의 하얀 얼굴은 또다시 발갛게 변해 있었다.


노아의 시선이 얼굴의 윤곽을 따라 흐르다가 도톰한 입술에 머물렀다.


지금껏 평온하기만 했던 맥동이 기이하게 치솟으며, 이번엔 그의 숨이 막혔다.


손끝에 닿았던 단추와 리본의 감촉이 여전히 생생하여, 그는 몇 번이나 주먹을 쥐었다가 폈다.


마차 내엔 그렇게 정적만이 남았다.


한편, 올리비아는 숨통이 틔고 나자 울렁이던 속도 괜찮아졌다.


몸이 나아지자 하뮤엘까지는 금방이었다.


노아는 그 뒤로 말이 없었으나, 올리비아는 부러 말을 걸지 않았다. 그녀의 온 신경은 오로지 옷에 닿아 있었다.


다행인 것은 단추를 풀었다고는 해도 옷이 워낙 탄탄하여 흘러내리지 않는다는 점이었고, 불행인 것은 그녀 남편의 인내심이 정말이지 발톱의 때만큼도 없다는 점이었다.


올리비아는 시간을 계산하다가 도착하기 10분 전, 노아에게 드레스를 도로 잠가 줄 것을 부탁했다.


“전하, 리본을 조금만 더 당기면 단추가 잠길 거예요.”


“못 해.”


“제발요. 부탁드려요. 도로 잠가 주세요.”


“불가능해. 이걸 어떻게 잠근 거야? 애초에 옷을 한 치수 크게 만들었어야 하는 거 아냐?”


“그런 말씀 마시고, 단추 좀 잠가 주세요.”


노아는 단추를 열 개쯤 잠그다가 포기하며 고개를 내저었다.


“쓸데없는 노력이야. 어차피 곧 벗고 다른 옷으로 갈아입을 거잖아.”


“그래도 어떻게 이러고 내려요?”


올리비아가 절박한 얼굴로 뒤를 바라보자, 노아는 휘장이 잔뜩 달린 자신의 재킷을 그녀의 어깨에 걸쳐 주었다.


“이러고 내려.”


“이러고 내려도 시중들어 주는 사람들에게는 보여야 할 거예요.”


“뭐가 문제야? 사이좋구나 하겠지.”


뻔뻔하기 짝이 없는 말과 표정에 올리비아의 말문이 막히고 말았다.


“그리고 이미 늦었어.”


그의 말마따나 마차의 속도가 현저히 느려지더니 결국 멈추고 말았다. 노아는 눈썹을 까딱이며 문이 열리자마자 먼저 내려가 버렸고, 올리비아는 두 눈을 질끈 감았다 뜨며 노아의 재킷을 꽉 붙잡았다.


마차 밖으로 몸을 내밀자, 노아가 그녀에게 손을 내밀었다. 그의 표정이 어쩐지 장난스러운 것 같아서 올리비아는 애꿎은 입술만 꾹 깨물었다.


“저런, 추위를 타시는 모양이네요. 침실 온도를 조금 더 높여 두겠습니다.”


마중 나온 하뮤엘의 시녀장이 왕자의 재킷을 걸친 왕자비의 모습에 얼른 말하자, 노아는 능청맞은 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“왕자비가 추위를 좀 타는 편이지.”


“…….”


그리고 잠시 후.


왕자의 재킷 속에 감춰진 진실을 목도한 시녀장과 하녀들의 충격 어린 표정에, 올리비아는 이대로 사라지고만 싶었다.


하뮤엘의 대저택은 왕자 부부의 신혼여행을 위해 완벽한 준비가 되어 있었다. 불편했던 웨딩드레스를 편안한 의상으로 갈아입은 올리비아 앞에 근사한 식사가 준비되었다.


“신혼 첫날밤의 정찬은 따로 드시는 것이 관례입니다. 내일부터는 함께 드시게 될 거예요.”


부부의 첫 식사는 떠오르는 태양과 함께한다는 헤롯의 전통에 따라 부부의 저녁상은 따로 마련되었다.


주방장이 직접 찾아와 요리에 대해 설명하였으나, 올리비아는 그리 많은 양을 먹지는 못했다. 그러는 사이 해는 완전히 기울어 칠흑 같은 어둠이 밀려들었다.


시녀장이 그녀의 머리카락을 풀어 주는 사이, 몇몇 시녀들이 다가와 올리비아의 화장을 조심스럽게 지워 주었다.


“따뜻한 물에 몸을 씻으신 다음, 부부 침실로 이동하실 거예요.”


시녀장은 재킷 아래 완전히 풀려 있던 드레스를 떠올리며 씩 웃었다.


뒤는 더 말하지 않아도 아시는 것 같으니 말하지 않을게요.


시녀장의 의미심장한 얼굴을 본 올리비아는 속으로 분통을 터트렸다.


그런 거 아니에요! 진짜 그런 거 아니라고요! 아직 아무것도 안 했어요!


올리비아의 속내를 모르는 사용인들은 음흉한 미소와 함께 그녀를 단장시키느라 여념이 없었다.


그리고 그녀들의 음흉한 미소와 더불어 꾸밈을 받던 올리비아는 목전까지 치민 현실에 필사적으로 배웠던 학문(?)을 떠올렸다.


올리비아는 능동적인 삶을 살 수밖에 없는 사람이었다.


제 한몫 해내기도 벅찬 시기에 할머니까지 챙겨야 했던 소녀 가장의 삶에서 배운 것이 있다면, 일이 닥쳤을 땐 일단 적극적으로 부딪치는 편이 낫다는 것이었다.


“올해 수확한 튜베로즈로 만든 향이랍니다. 향은 마음에 드시는지요?”


“네, 좋아요.”


대답은 그렇게 했지만, 향 따위는 아무래도 상관이 없었다.


신혼 첫날밤을 앞둔 신부는, 습관적으로 이 밤에 벌어질 일에 어떻게 대처해야 할지에 대해 맹렬히 생각하느라 여념이 없었기 때문이다.


그녀는 이 밤 역시 적극적으로 부딪칠 생각이었으므로.


어떤 상황에서도 의연하고 담대할 수 있는 배짱은 어느 날 생길까?


마고는 올리비아에게 늘 ‘너는 강해.’라고 속삭였지만, 올리비아는 그 말을 들을 때마다 속으로 고개를 갸웃거렸다.


왜냐하면 올리비아에게 삶이란, 긴장과 흔들림의 연속이었기 때문이다.


어스름한 불빛이 자욱한 복도를 걸으며, 마치 한 치 앞도 보이지 않는 제 삶을 가로지르는 듯한 기분이 들었다.


하늘하늘한 실크 가운의 여밈을 꼭 잡아 쥔 손바닥 아래로, 심장이 거세게 뜀뛰었다.


도대체 그 사람이랑 오늘 밤의 일을 어떻게 해결해야 할지 그저 막막하기만 했다. 솔직히 말하자면, 제대로 이해도 되지 않았다.


맹렬히 머리를 굴려 봤자, 겪어 보지 못한 상황에 대한 현명한 대처가 떠오를 리 만무했다.


‘미치겠네…….’


차라리 이 길이 끝나지 않았으면 좋겠다는 우스운 생각이 치밀 무렵, 시녀장이 거대하고 아름다운 황금빛 문 앞에서 걸음을 멈추었다. 으레 윗사람의 방에 들 때 노크를 하는 것이 예의건만, 시녀장은 노크도 없이 손잡이를 잡아 돌려 문을 열었다.


마치, 방 안의 존재가 그녀를 기다리고 있다는 양.


육중한 문이 열리자 시녀장이 정중히 고개를 조아렸다.


마음의 준비가 안 된 올리비아가 속으로 도리질을 쳤으나, 그녀의 발은 착실히 열린 문 너머로 움직였다.


그리고 보이지 않는 경계 너머, 금빛 불꽃이 일렁이는 방 안으로 들어선 순간 올리비아는 본능적으로 그의 존재를 느꼈다.


77화. 잠자리의 수많은 유형
그는 화려한 소파에 어슷하게 기대앉아 잔을 기울이고 있었다.


문이 소리 없이 닫히는 사이, 노아의 나른한 시선이 그녀에게 닿았다. 올리비아는 두 손으로 가운의 여밈을 꽉 쥐어 잡은 모습 그대로 얼어붙어 있었다.


노아는 성의 없는 손길로 뒤집혀 있던 새 잔을 바로 놓은 뒤, 술을 따랐다.


“거기서 그러고 있지 말고 이리 와, 리브.”


분위기에 압도되어 얼어 있던 올리비아를 ‘리브’라는 이름이 깨웠다.


올리비아가 다가오자, 노아는 맞은편을 눈짓으로 가리켰다. 그녀가 주춤거리며 앉자 노아는 적포도주가 담긴 잔을 내밀었다.


“마셔 본 적 있어?”


“…한두 번이요.”


“그게 다야? 식사 중간에 마시지 않았어?”


노아가 제 잔에 술을 따르며 되묻자, 올리비아는 작게 고개를 내저었다.


“마시면 멀미하는 기분이 들어서요.”


“보통 그걸 좋아하는 건데.”


“…….”


“그래도 오늘은 마셔.”


올리비아는 차마 고개를 들지 못하고 불빛이 어린 술잔만 바라보다가, 조심스럽게 한 손으로 잔을 들었다. 그러는 동안에도 나머지 한 손으로는 착실히 가운의 여밈을 잡고 있었다.


술잔을 기울이던 노아가 그 모습을 일별하고는 실소하며 고개를 기울였다.


“그냥 편하게 마시지? 아까 드레스 풀어 달라고 할 때는 언제고.”


올리비아는 입술을 깨물었다가 항변하듯 중얼거렸다.


“…졸도하는 것보다는 그 편이 나을 거라고 하셨잖아요.”


“그 편이 나았잖아?”


“…….”


말문이 막힌 올리비아는 끝내 그를 마주하지 않은 채 술잔을 입가에 대고 고개를 젖혔다.


얼핏 본 노아는 바지 위에 가운 하나만 걸친 차림이었는데, 여미지 않아 상체가 고스란히 드러난 방종한 모습이었다.


달콤한 듯 씁쓸한 술이 넘어간 자리에 옅은 화기가 치밀었다.


노아는 끝내 그를 마주하지 않는 올리비아를 보며 천천히 턱을 괴었다.


어린애 장난 같던 입맞춤이 자꾸만 떠올랐다. 붉고 도톰한 입술에 고인 시선이 천천히 위로 거슬러 오르자, 발그스름한 뺨과 내리깐 검은 눈동자가 보였다.


노아 아스트리드의 평온.


신경 써야 할 것이 무수히 많겠지만, 그녀가 그에게 가져다 줄 평온 하나로 그는 그 모든 것을 인내할 수 있었다.


“리브.”


작게 속삭이자, 그녀는 어깨를 흠칫 떨더니 천천히 시선을 들었다.


“지금부터 뭘 해야 하는지는 배웠어?”


노아는 나른한 음성으로 성마른 갈증을 감췄다.


한데 참 이상하게도 그 순간 올리비아의 눈빛에 어렸던 쑥스러움과 떨림이 거짓말처럼 증발해 버렸다.


‘뭐야?’


노아가 미간을 살짝 찌푸리는데, 올리비아가 빠르게 입을 열었다.


“왕실 성교육 서적을 통해 배웠어요.”


“…….”


아무래도 앞으로 그녀에게 ‘배웠느냐’는 말은 조심해야겠다.


노아는 떨떠름 해하며 아주 오래전 보았던 서적을 떠올렸다.


“…아, 그거.”


“네. 전하께서도 그걸로 공부하셨다고 들었어요.”


“…….”


공부라니.


노아가 기막혀하는 사이, 올리비아는 오늘 밤의 거사를 ‘배움과 실천’ 정도로 정의 내렸다. 그러자 차라리 견디기가 수월해졌고, 조금이나마 이성이 돌아왔다.


올리비아는 잠시 머릿속으로 말을 고른 다음, 조심스럽게 입을 열었다.


“그 책은 잠자리의 수많은 유형에 대해 설명하고 있었는데, 사실 제가 능동적으로 할 수 있는 건 많지 않았어요.”


“…뭐?”


상황이 역전되었다.


방종하게 앉아 여유롭던 노아가 당황하여 눈을 치떴다. 기가 막힌 그는 도대체 그녀가 무슨 교육을 어떻게 받은 것인지 궁금해졌다.


“네가 능동적으로 할 수 있는 거?”


“레만 부인은 전하께서도 교육받으셨으니, 함께 상의하라고 했어요.”


“상의?”


“네.”


새카만 눈동자가 어찌나 진지한지, 노아는 할 말을 잃고 눈만 슴벅였다.


이 아가씨를 어떻게 하면 좋지?


멍하니 올리비아를 바라보던 노아는 천천히 몸을 일으키며 손으로 얼굴을 쓸어내렸다. 그러고는 침착하게 되물었다.


“좋아, 리브. 그러니까 그 책 속에서, 많지는 않지만 네가 능동적일 수 있는 자세, 아니… 유형이 있었다는 거지?”


“…네.”


“그게 뭔데?”


턱을 당겨 한층 날카로워 보이는 얼굴이 악마의 그것처럼 매혹적이었다.


올리비아는 아름다운 남자의 얼굴을 홀린 듯 바라보다가 입술을 꾹 깨물었다. 여전히 엄두가 나지 않았으나, 이 밤에 해야만 하는 일이었다.


올리비아는 가운을 꼭 그러쥔 채 자리에서 일어났다. 노아의 시선도 그녀를 따라 위로 치켜 올라왔다.


올리비아는 고개를 틀어 침대를 바라보았다. 어찌나 큰지 몇 명이 누워 뒹굴어도 될 것 같았다. 노아는 그런 올리비아의 얼굴을 집요하게 바라보았다.


도대체 뭐라고 할까?


무슨 생각을 하는지 잠시 말이 없던 올리비아가 이내 결심한 듯 숨을 가다듬더니 노아를 휙 돌아보았다. 왜인지 그 눈빛에서 어떤 결심마저 엿보이자, 노아는 차마 웃지도 못했다.


“전하, 침대에 가서 누워 주셔야 해요.”


“…….”


노아는 말없이 올리비아를 바라보다가 입을 꾹 다문 채 일어났다. 느긋하게 걸어 침대맡에 선 그가 불쑥 물었다.


“이대로 누워? 옷 입은 채로?”


“…….”


그에 올리비아의 말간 눈동자에 혼란이 일었다. 더 물을까 하던 노아는 어쩌나 두고 보자 싶어서 더는 묻지 않았다.


“일단 알았어.”


그는 넓디넓은 침대 중앙으로 가서, 푹신한 베개에 어슷하게 기대어 누웠다.


나른하면서도 방만한 자세로 누운 노아가 도발하듯 올리비아를 바라보았다.


황금빛 불빛이 녹아 달라붙은 그의 모습은 넋을 놓을 정도로 아찔했다. 날카로우면서도 섬세한 얼굴과 조각칼로 거칠게 깎아 다듬은 듯한 상체는 놀라우리만치 조화로워, 야성적이면서도 관능적인 향을 풍겨 댔다.


“다음은?”


심장께에 달라붙는 것 같은 나직한 음성에, 간신히 부여잡고 있던 올리비아의 이성이 하얀 포말처럼 갈려 먼지처럼 흩어졌다.


서서히 숨이 찼다.


올리비아는 필사적으로 숨을 가다듬으며 이성을 되찾으려 애썼다.


‘정신 차려, 올리비아. 뭐든 상상이 현실보다 큰 법이야.’


스스로를 다그친 올리비아는 가운을 꽉 그러잡고 있던 손을 천천히 풀었다. 마찰력이라고는 없는 실크가 부드럽게 흘러내리는 것을 느끼며, 더는 머뭇거리지 않고 침대 위로 올라갔다.


머뭇거릴수록 망설임은 길어질 것이고, 망설임이 길어질수록 어려워질 것이다.


올리비아는 모든 것의 주인인 양 길게 누워 있는 노아에게 다가가 작게 속삭였다.


“실례할게요, 전하.”


달라붙은 시선이 느껴졌으나, 더는 물러날 곳도 숨을 곳도 없었다. 올리비아는 이미 반쯤 흘러내린 가운을 벗어 버린 뒤 배움을 실천했다.


“……?!”


그와 동시에 노아의 온몸에 힘이 들어갔다.


노아는 복부에서 느껴지는 무게감과 낯선 위치에서 바라보는 올리비아의 얼굴에 멍해지고 말았다.


흘러내린 가운 사이로 드러난 가느다랗고 하얀 팔과 목덜미에 시선이 팔린 사이, 그녀는 과감히 다가와 그의 위로 올라왔다.


술기운이 순식간에 날아간 노아가 저도 모르게 몸을 반쯤 일으킬 때였다.


올리비아가 손바닥으로 그의 배를 살짝 짚더니 몸을 기울였다. 검은 머리카락이 폭포처럼 노아의 주위로 쏟아졌다.


아찔하게 뇌를 뒤흔드는 향이 코끝을 파고듦과 동시에 부드럽고 따뜻한 입술이 그의 입술 위로 내려앉았다.


노아는 반쯤 몸을 일으킨 자세 그대로 굳어 버렸다.


뇌가 마비된 것은 그뿐만이 아니었다.


과감히 왕자의 입술에 입을 맞춘 올리비아는, 그다음을 어떻게 이어야 할지 알 수가 없었다.


두 눈을 꾹 감았던 올리비아는 천천히 몸을 일으키며 참고 있던 숨을 내쉬었다. 가쁘게 숨을 내쉬며 눈을 뜬 순간, 그녀는 굳어 버렸다.


야성 어린 녹색 눈동자가 쇳물처럼 벌겋게 끓고 있었다. 벌건 시선에 사로잡혀 옴짝달싹 못 하는데, 그가 나직이 중얼거렸다.


“사람 돌게 만드네.”


날이 선 듯 날카로운 음성에 올리비아의 심장이 발아래로 떨어져 버렸다. 눈이 화등잔처럼 커진 올리비아가 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 물렸다.


“죄송해요!”


그러나 그 순간, 노아는 달아나는 올리비아의 팔을 낚아채 당기며 몸을 일으켰다. 저도 모르게 눈을 감은 올리비아는, 별안간 등 뒤에서 느껴지는 푹신한 감각에 눈을 번쩍 떴다.


“……!”


어느새 위치가 뒤바뀌어 있었다.


올리비아는 그늘진 눈으로 저를 내려다보는 노아를 보며 숨을 들이켰다. 불빛을 등진 그의 크고 우람한 윤곽이 산맥처럼 거대하게 느껴졌다.


“저, 전하…….”


“노아.”


“네?”


노아는 하얗게 질린 올리비아를 바라보며 허리를 길게 폈다.


“죄송할 것 없어. 그러니 떨 것도 없지.”


“도, 돌겠다고…….”


“지금도 돌겠어.”


“…….”


노아는 하얀 베갯잇 위로 흩어진 검은 폭포를 손가락으로 천천히 쓸어내렸다. 그러고는 먹이를 뜯으려는 사자처럼 유연하게 몸을 낮췄다.


노아는 갈증에 목이 탔다. 향긋한 포도주 향내가 치미는 붉은 입술 근처를 배회하며 명령했다.


“노아, 라고 불러.”


올리비아는 입술 끝을 간질이는 뜨거운 감각에 술기운이 치밀며 멀미가 일었다.


차마 그 이름을 부르지 못해 색색 숨만 내뱉자, 그녀의 숨을 달게 삼키던 노아가 조금 더 고개를 낮추며 속삭였다.


“노아.”


올리비아의 벌어진 입술 사이로 이름이 흘러들었다.


마치 주문처럼.


혹은 한 잔의 술처럼.


올리비아는 눈을 감으며 속으로만 되뇌던 근사한 단어를 조심스럽게 조음했다.


“…노아.”


그리고 그 속삭임에, 노아는 무너졌다.


꿈에서나 그려 보았던 장면이 현실로 다가오자, 아주 오래된 갈증이 무섭게 일었다.


그는 그렇게 굶주림을 해소하려는 짐승처럼 올리비아 위로 쏟아졌다.


그 밤.


헤롤링턴 대학 최우수 졸업생의 실천은 남달랐다.


왕실의 꽃의 실천과 응용 또한.






78화. 미련과 나락
안센은 안락한 소파에 반쯤 기대어 누운 채 천천히 숨을 들이켰다 내쉬었다. 기도에 가시가 걸린 듯 숨 쉴 때마다 이물감이 들었다.


몇 번이나 진찰을 받았으나, 그때마다 의원들은 고개만 갸웃거리다 웃기는 소리만 지껄였다.


“마음을 편안히 가지세요, 대표님.”


안센은 거칠게 얼굴을 쓸어내렸다.


그도 제발 마음을 편안히 먹고, 스트레스 받는 일에서 벗어나고 싶었다. 하지만 세상 사람들이 죄다 올리비아에 대해 떠들고 있으니 도망칠 곳이 없었다.


눈을 감으면 그 하얗고 해사한 얼굴이 떠올랐다.


“안센!”


사이가 틀어지지 않았을 때, 그녀가 그를 부르던 음성이 귓가에서 어른거렸다.


한데, 그 여자가 노아 아스트리드의 아내가 되었다.


그는 올리비아를 잃었고, 동시에 올리버를 잃었다.


그 상실감에 허덕이는데, 기가 막힌 소식이 더해졌다.


“감히 계약 조항을 멋대로 어겨?”


음습한 목소리에 어린 기운이 시퍼런 납덩이처럼 냉했다. 그는 한참이나 숨을 고르다가 곁에 있던 비서에게 물었다.


“노아 아스트리드의 다음 분기 예정된 투자금이 없어도 상관없지?”


“미리 대비만 한다면 괜찮습니다. 노아 아스트리드의 투자금을 메꿀 다른 투자처를 찾으면 되니까요.”


“그런 투자처는 줄을 서 있지.”


안센은 책상으로 가서 앉았다.


노아 아스트리드가 매직 돔을 뜯고 내부를 건드렸다.


세간에는 그렇게 알려졌으나, 아마도 그 일을 한 사람은 올리비아였을 터.


이 사건은 안센의 불안을 터트릴 기폭제 같은 일이었다.


매직 돔이 매직 돔일 수 있는 까닭은 오직 하나.


전무후무하며 유일하기 때문이다. 그런데 그것을 뜯어 내부를 보는 순간, 기술은 유출될 것이며, 유일성은 사라지리라.


그리고 이미 올리비아가 노아에게 감으로써, 유일성엔 금이 가 버렸다.


매직 돔의 유일성을 지키기 위해서, 그는 이 사건에 대해 예민하게 반응해야만 했다.


“선박 회사엔 계약 철회서를 보내고, 헤롯 왕실엔 이 일로 몹시 유감이라는 성명을 보내라. 더불어, 헤롯에 설치된 매직 돔의 수리 일정을 미뤄. 곧장 미룬다고 하면 꼬투리를 잡힐 테니, 담당자가 확인 후 내부 부품이 없어 일정을 늦춰야 한다고 해.”


“…유감이라는 성명까지는 그러려니 할 테지만, 매직 돔 수리 일정을 미루면 왕실이 가만 있지 않을 텐데요. 보복성이라 생각할 테니까요.”


그에 안센이 버석한 웃음을 흘렸다.


“가만 있지 않으면?”


“…….”


“내부 부품이 없다는데 뭐라고 할 것이냐. 그래서 노아 아스트리드의 투자금이 사라져도 괜찮은지 확인한 거잖아.”


“예…….”


“그리고 지금쯤 한 번 싸울 때도 됐어. 세상이 바뀌었지. 과거처럼 왕족이라고 다인 세상이 아니란 말이야. 싸워서 지면, 무릎 꿇고 사과도 해야 하는 거야.”


“…….”


“그리고 내가 헤롯의 사자와 싸워 이기면, 세상 사람들은 생각하겠지. 차라리 바다에 빠져 죽을지언정 빌헬름의 매직 돔은 건드리면 안 되겠구나, 라고.”


안센의 눈이 깊게 가라앉았다.


이 완벽한 시나리오에 가시처럼 걸려 있는 것이 있었기 때문이다. 바로 올리비아라는 변수였다.


노아 왕자가 올리비아를 믿고 매직 돔을 뜯어고친 것으로 미루어 볼 때, 그는 올리비아가 실은 올리버라는 사실을 알게 되었을지 모른다.


물론 쉽사리 올리비아가 전면에 나서지는 못할 것이다.


하지만, 헤롯 왕실이 매직 돔으로 인해 수세에 몰리면 결국 그녀가 나서게 되리라.


그러니 그 전에 올리비아를 왕실에서 분리해 내어야 한다.


그러나 굳건한 황금 창살 너머에 있는 그녀를 어떻게 분리해 낼 것인가?


안센은 한동안 이 문제에 대해 잠도 자지 않고 고뇌했다.


그리고, 늘 그랬듯 그는 답을 찾아냈다.


“헤롯의 삼류 신문사 하나를 몰래 인수해 놔. 왕실이 관심도 가지지 않을 만큼 한미한 신문사여야 해. 굵직한 배우들의 가십거리를 독점으로 사서 인지도를 키워 놓고, 신문은 무료로 뿌려. 몇 달 뒤엔 개나 소나 다 알게끔.”


“예, 알겠습니다.”


안센은 천천히 고개를 끄덕였다.


그가 감히 헤롯의 황금 창살을 넘어, 노아 왕자의 곁에 선 올리비아를 데려 나올 수 없다면…….


왕자가 그녀를 버리게끔 만들면 그만이다.


⚜ ⚜ ⚜


미련과 나락으로 엉킨 실타래를 잡고 있는 이는 안센 빌헬름만이 아니었다.


이사벨 시모어는 주베른 부인과 어머니가 내민 인적사항을 충격 어린 시선으로 내려다보았다.


시모어 부인은 최대한 냉정한 음성으로 설명했다.


“잭슨 콜먼. 콜먼 후작가 차남이지만, 결혼과 동시에 후작이 가진 백작위를 상속해주겠다고 하더구나. 어퍼 리버 쪽에 있는 저택도 신혼집으로 상속해 주겠다 했지.”


투실투실한 얼굴에 박힌 뭉툭한 코와 미련스레 보이는 눈동자가 떠오르자, 이사벨은 몸서리를 쳤다.


“진심이세요?”


시모어 부인은 믿을 수 없다는 듯 되묻는 딸의 얼굴을 보며 억장이 무너지는 것을 느꼈다. 그녀라고 그 얼간이 같아 보이는 자식을 딸과 결혼시키고 싶겠는가?


이사벨은 일그러진 얼굴로 실소하며 주베른 부인을 쳐다보았다.


“이게 최선이에요?”


“…….”


주베른 부인은 대답하지 않았고, 시모어 부인은 딸을 다독였다.


“그래도 네가 왕자 전하의 결혼식에서 품위를 지켜 다행이야. 아버지도 그날 너의 처신으로 마음이 좀 돌아서셨어. 지방 귀족들로 눈을 돌리시다가 결국 수도 귀족에게 손을 내미셨잖아.”


품위?


그건 품위가 아니었다.


사람이 믿을 수 없는 일을 겪으면 온몸이 얼어붙어 숨소리도 내지 못한다고 하더니, 이사벨이 그날 그러했다.


그깟 여자가 뭐라고, 헤롯의 왕족들이 방패막이처럼 둘러서?


노아 왕자는 그깟 여자의 무엇에 혹하여 아내로 맞이했을까?


그 여자가, 도대체 저보다 나은 것이 무엇이기에 노아 아스트리드를 가지고, 제 앞에 주어진 선택지는 잭슨 콜먼이지? 도무지 이해할 수가 없었고, 납득도 되지 않았다.


그런 딸의 마음을 알 리 없는 시모어 부인이 계속 말했다.


“결혼 생활이라는 것이 별것 없다. 시댁이 콜먼 후작가 정도면 훌륭해. 비록 잭슨 콜먼, 그자가 지금 네 눈에 차지 않는다 하여도 살다 보면 다 거기서 거기야.”


“…….”


“한 번 만나 보기라도 하렴.”


“…….”


“응, 알았지? 그가 아니라면 너는 지방으로 가야 해.”


지방이란 단어는 날카로운 칼날처럼 이사벨의 심장에 구멍을 냈다. 수도 밖으로 나가면 죽기라도 하는 사람처럼 구는 어머니의 영향 때문인지, 이사벨도 그것만큼은 용납할 수가 없었다.


“…일단은 알겠어요.”


간신히 나온 딸의 대답에 시모어 부인이 가슴을 쓸어내렸다.


“그래, 좋게 생각해 보렴.”


시모어 부인은 콜먼 후작가에 대한 칭찬을 조금 더 늘어놓고는 주베른 부인과 함께 방을 빠져나왔다.


주베른 부인은 말없이 시모어 부인의 뒤를 따르다가, 별관과 본관 사이의 중정에 들어설 무렵 입을 열었다.


“죄송하지만 시모어 부인, 영애의 샤프롱을 그만두려 합니다.”


바쁘게 걸음을 옮기던 시모어 부인의 움직임이 일순 멎었다. 시모어 부인은 딱딱하게 굳은 얼굴로 몸을 돌려 주베른 부인을 노려보듯 바라보았다.


“이제 와 그만두겠다고?”


“…….”


“이사벨에게 왕자비가 될 수 있다는 희망을 꿈꾸게 해 놓고, 이제 와서 당신만 발을 쏙 빼겠다?”


“…….”


“그러고도 수도에서 발붙이고 중매쟁이 노릇을 할 수 있을 것 같아요?”


“죄송합니다, 부인. 성공 비용으로 미리 받았던 돈은 그대로 반환하겠어요.”


“지금 그까짓 돈이 문제야?!”


“굳이 제가 샤프롱을 그만두었단 말은 하지 않겠습니다. 부인께서 소문내지만 않으신다면 사람들은 모를 터이고, 샤프롱을 대동하지 않을 나이가 되셨으니 이상하게 여기지도 않을 겁니다.”


시모어 부인의 날 선 협박에도 주베른 부인은 의사를 번복하려 하지 않았다. 그녀의 의지가 얼마나 확고한지를 알 수 있는 대목이었다.


시모어 부인은 머리끝까지 화가 치달았다. 그녀는 주베른 부인의 코앞까지 다가가 경고했다.


“이대로 가면, 그 길로 짐을 싸는 게 좋을 거예요. 수도 사교계엔 발도 못 붙이게 할 테니까.”


시모어 부인의 충고에 주베른 부인은 한 걸음 뒤로 물러나며 깊은숨을 몰아쉬었다.


큰 보상엔 큰 위험이 따른다는 말은, 그녀 자신에게도 해당하는 것이었다. 하지만 그녀가 이사벨과 다른 점이 있다면 빠져나갈 때를 알아보았다는 것이었다.


“한 가지, 당부의 말씀을 드릴게요.”


“짐이나 싸라니까 헛소리를 지껄여.”


“영애가 왕자 전하를 단념하도록 좀 더 신경 쓰세요.”


그 말이 떨어지기 무섭게 시모어 부인이 주베른 부인의 뺨을 세게 후려쳤다.


짝, 하는 섬뜩한 소리와 함께 주베른 부인의 뺨이 돌아갔다. 시모어 부인은 씨근거리며 음습한 목소리로 윽박질렀다.


“입조심 해. 감히 어디서 주제넘게 충고야?”


주베른 부인은 뺨 한 대 정도는 각오했다는 듯 손수건으로 입가를 누르며 머리를 매만졌다. 그럼에도 다리가 후들거렸으나, 그녀는 침착하게 고개를 조아렸다.


“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”


“다시는 수도에 얼씬도 하지 말길 바라네.”


귓가를 파고드는 선득한 목소리를 무시하며, 주베른 부인은 서둘러 몸을 돌렸다.


지금껏 쌓았던 탑이 모래성처럼 와르르 무너지는 기분이 들었으나, 그래도 지금 발을 빼는 것이 현명하리라.


“도대체 그 평민 계집이 무얼 대가로 치렀을까?”


주베른 부인은 이사벨이 중얼거림을 몇 번이나 들었다.


처음 들었을 땐 모른 척했고, 두 번째 들었을 땐 충고했다.


“입에 올리시면 안 될 말씀입니다.”


그러나 이사벨은 그녀의 충고를 무시하고 몇 번이나 더 그 말을 중얼거렸다. 이사벨 시모어가 주베른 부인의 충고를 무시한 것은 비단 처음이 아니었다.


주베른 부인은 이사벨이 왕자비를 두고 ‘평민 계집’이라 다섯 번째 칭하는 순간, 샤프롱을 그만두어야겠다고 마음먹었다.


곁에서 보아 온 이사벨은 자기애가 강한 사람이었다.


노아 왕자에게 목을 매며 홀로 미래를 그리는 동안, 그녀의 내면은 스스로를 왕자비라 규정지었다. 그랬기에 이젠 어셔 왕세자 정도가 아니면 그 누구에게도 만족하지 못할 것이 틀림없었다.


마차에 올라탄 주베른 부인은 쓰린 입술을 매만지다 중얼거렸다.


“자식 교육을 저따위로 시켜 놓았으니, 이제 대가를 치를 일만 남았지. 그 대가를 내가 치를 이유는 없고.”


이사벨은 왕자비에 대한 악감정을 어떤 방식으로든 표출할 인물이었다.


문제는 주베른 부인이 관찰한 노아 왕자가 그것을 두고 볼 인물이 아니라는 데 있었다.


실제로 그는 이사벨이 약속을 어기고 제멋대로 제집을 찾아왔을 때, 참지 않고 분을 쏟아내지 않았던가?


왕자는 주변에 사용인들이 있든 말든 신경조차 쓰지 않았고, 결국 그 사건이 이사벨의 혼삿길을 막은 결정적인 요인이 되고 말았다.


“더 나아가 본보기를 보이듯 보복할 수도 있는 사람이 바로 노아 왕자야.”


주베른 부인이 중얼거리는데, 마부가 마차 밖에서 물었다.


“마님, 어디로 모실까요?”


그의 물음에 주베른 부인은 흐트러진 머리를 매만지며 대답했다.


“오랜만에 본가로 가세. 좀 쉴 때가 된 것 같아.”




79화. 방만한 부부
마물과 마법사의 탄생 원리는 같다.


태생적으로 마력에 반응하는 짐승은 마물로 지칭되고, 사람은 마법사라 부른다. 사람이든 짐승이든, 마력을 운용할 수 있는 개체는 모든 면에서 능력이 강화된다. 일반 개체에 비해 체격도 크고 힘도 세며, 보통 수명도 길다.


노아는 마법사다.


체격도 크고, 체력은 넘쳐났다.


그리하여 올리비아는 새벽녘까지 잠들지 못했다. 비교군이 없어서 으레 이런 정도로 하나보다 했던 올리비아도 먼동이 희붐하게 터 오는 것을 본 순간, 이것이 기준치를 넘은 것이라 확신했다.


올리비아는 다시 몸을 기울이는 노아에게 울면서 소리쳤다.


“동이 텄어요!”


그녀의 외침에 노아가 창문을 보는 사이, 올리비아는 아무렇게나 밀려나 있는 시트를 끌어와 얼굴을 가려 버렸다.


이게 뭐예요! 성교육 서적 어디에도 이런 말은 없었잖아요!


학문과 실제의 괴리가 너무나도 컸다.


본디 배려, 이해와는 거리가 먼 노아였지만, 사물의 윤곽이 어스름하게 보일 무렵까지 몰아붙였다는 생각이 들자 아쉬움을 삼키며 물러났다.


위에서 누르던 묵직한 무게감이 사라지자, 올리비아는 시트로 온몸을 돌돌 말며 몸을 옹송그렸다.


행여 그의 욕심에 불을 지를까 두려운지 머리카락 한 올까지 시트 속으로 숨겼다.


“…….”


노아는 그 모습이 못마땅했으나, 제가 한 일이 있었기에 침묵하며 자리에서 일어났다. 어차피 해소되지 못한 아쉬움이 남아 당장 잠들기는 어려웠다.


반면, 올리비아는 이내 잠으로 빨려 들어가 버렸다.


지쳐 기절하듯 잠든 신부를 뒤로하고, 신랑은 유유자적 여유롭게 욕실로 향했다.


“비전하, 일어나셔야 합니다.”


귓가를 파고드는 목소리에 올리비아는 용수철처럼 벌떡 일어났다. 흘러내리는 시트를 황급히 끌어다 몸을 가리자, 시녀장은 부드럽게 웃으며 폭신한 재질의 가운을 어깨에 둘러 주며 속삭였다.


“시트와 이불을 태워야 한답니다. 왕궁에서 사람이 와 있는지라, 양해 부탁드립니다.”


헤롯의 결혼은 부부의 첫날밤으로 완성된다. 집안마다 차이는 있지만, 보통 결혼 다음 날 아침 부부가 사용한 침구를 태운 다음 양쪽 집안에 그 사실을 알리는 것이 관례라 했다.


올리비아는 엉망이 되어 버린 시트와 이불 앞에 차마 고개를 들 수가 없었다. 한데 이 부끄러움은 왜 그녀만의 몫인가?


노아가 없었다.


“왕자 전하께서는 이미 기침하시어 비전하를 기다리고 계십니다. 첫 아침 식사를 함께하셔야지요.”


올리비아는 가운을 여미며 다급히 고개를 끄덕였다.


“내가 너무 늦게 일어났네요.”


“아뇨, 그렇지 않습니다. 내일부터는 깨우지 않을 터이니 편안히 주무셔요.”


동이 튼 뒤 침실에서 걸어 나온 왕자는 잠들었다 깬 사람의 모습이 아니었다. 그러니 왕자비 역시 그 무렵 잠이 들었을 터였다.


올리비아는 시녀장과 눈을 마주치지 못하고 고개를 끄덕인 뒤 침대에서 내려왔다. 그런데 몸을 움직이던 그녀의 낯이 딱딱하게 굳었다.


첫날밤을 치르고 나면 다소 불편할 수 있다더니, 다소 불편한 정도가 아니라 몹시 불편했다.


눈치 빠른 시녀장이 얼른 그녀를 욕실로 안내했다.


“온탕에 몸을 담그시면 쓰린 것이 나아집니다. 잠시 들어가시지요.”


“기다리고 계시다 했잖아요.”


“그 정도는 기다리셔야지요.”


첫날밤 이불을 거둬 가는데 혼자만 멀끔한 차림으로 앉아 계신 건 좀 너무하죠.


시녀장은 현명하게도 뒷말은 삼켰다.


그러고는 벗은 몸을 좀체 보여 주길 꺼리는 왕자비를 살살 달래어 가운을 벗겼다. 가운 속엔 화려한 진실이 숨어 있었고, 그것을 목도한 시녀장은 잠시 할 말을 잃었다. 올리비아는 또다시 어디론가 숨고만 싶어졌다.


시녀장은 금발을 반짝이며 여유롭게 앉아 있던 왕자를 떠올리고는 속으로 중얼거렸다.


‘왕자 전하, 이렇게 만들어 놓으시고 혼자 멀끔하시다니 정말 너무하시네요.’


그녀는 작게 고개를 내저으며 욕실 밖의 하녀들에게 명령했다.


“울혈 연고를 가져오너라.”


올리비아는 결국 두 손바닥에 얼굴을 묻고 말았다.


부끄러움을 홀로 삼키며 목욕을 하고 나오는 동안, 올리비아는 노아의 얼굴을 어떻게 봐야 하나 걱정했다.


맞닿았던 숨결이 여전히 코끝에서 맴도는 듯했고, 목구멍 깊은 곳에서 끓어나온 듯한 목소리는 귓가에 달라붙어 떠올리기만 해도 등골을 저릿하게 만들었다.


“리브, 아… 리브.”


제 이름이 그토록 낯설게 들릴 줄은 생각지도 못했다.


그는 밤새 그녀의 이름을 속삭였고, 그녀도 밤새 그의 이름을 불렀다.


노아가 기다린다는 발코니룸으로 가는 길이 어젯밤 침실로 가는 길만큼이나 떨렸다. 심지어 지금 그녀는 날카로운 첫날밤의 추억을 가리기 위해 목 끝까지 오는 홈드레스를 입은 상태였다.


이윽고 끝나지 않았으면 하는 길이 끝났다.


덜컥 열리는 문 너머로, 청명한 가을빛이 쏟아졌다. 그리고 그녀의 남편은 오늘도 역시나 그 모든 것을 압도하며 느긋하게 앉아 있었다.


오늘 자 조간신문을 살펴보던 노아는 드디어 나타난 올리비아를 바라보며 여유롭게 웃었다.


“리브, 좋은 아침.”


원래 뻔뻔한 사람 앞에 장사 없는 법이다.


올리비아는 말끔한 차림으로 가볍게 인사를 건네는 노아를 보며, 좀 전 홀로 부끄러웠던 시간이 애석해졌다.


뭐 하러 혼자서 고뇌했을까.


이 사람은 아무렇지도 않은데.


그래도 다행인 점은, 그가 아무렇지 않으니 그녀의 부끄러움도 여름 아침의 이슬처럼 빠르게 증발해 버렸다는 점이었다.


“좋은 아침이에요, 전하.”


그에 자리에서 일어나던 노아가 눈을 가느스름하게 떴다. 노아는 의자를 친히 빼 주며, 그녀의 귓가에 속삭였다.


“밤새 내 이름을 불러 놓고, 아직도 익숙지가 않아?”


“…….”


순식간에 달아오르는 동그란 귓바퀴를 살짝 손가락으로 건드리자, 올리비아가 휙 고개를 돌리며 그를 올려다보았다. 둥근 눈동자에 서린 원망스러운 기색에 노아는 싱긋 웃을 뿐이었다.


“…좋은 아침이에요, …노아.”


그녀의 목소리가 담아 낸 제 이름에, 새벽녘 해소되지 못했던 아쉬움이 또 도지는 것 같았다. 노아는 목 끝까지 닫힌 드레스를 일별하며 자리로 돌아가 앉았다.


그가 앉자 주방장은 기다렸다는 듯 아침 식사를 두 사람 앞에 직접 차려 냈다.


의외로 몹시 간단한 차림이었다. 식기는 화려하기 그지없었으나 그 안에 담긴 것은 수란과 아보카도 샐러드였고, 입구가 넓은 찻잔엔 갓 우려낸 홍차가 김을 내뿜고 있었다.


노아가 홍차를 머금자, 올리비아도 냅킨을 펼쳐 무릎에 놓았다.


노아는 체격에 비해 먹는 양이 많지 않은 편이나, 오늘 아침은 허기가 지는지 금방 접시가 비었다.


반면, 올리비아는 허기가 진 줄도 모르겠거니와 수란이며 홍차며 그리 입에 맞지 않았다.


슬쩍 눈을 들어 그를 보니, 벌써 홍차를 두 잔째 마시고 있었다.


고기, 와인, 홍차, 수란, 아보카도 샐러드.


아무래도 그는 단 것은 즐기지 않는 것 같다.


올리비아는 그가 먹던 방식을 떠올리며 수란을 터트려 아보카도와 함께 꼭꼭 씹어 먹었다. 으레 아침으로 먹어 오던 차가운 커피와 도넛이 떠올랐지만, 이쪽이 좀 더 건강할뿐더러 노아의 삶을 이해하고 싶었다.


좁게는 먹는 것부터, 넓게는 그의 사고방식까지.


올리비아는 그의 삶의 방식을 경험해 보는 것이 이해의 첫 시작이라 생각했다.


한편, 노아는 오물거리는 올리비아의 입술을 일별하며 피식 웃었다.


잘 먹네.


참으로 평화롭고도 만족스러운 아침이 아닐 수 없었다.


⚜ ⚜ ⚜


‘방탕.’


주색잡기에 빠져 행실이 좋지 못함.


‘방만하다.’


맺고 끊는 데가 없이 제멋대로 풀어져 있음.


투명한 창 너머로 비쳐드는 햇살을 보며 올리비아는 제 삶과 관련 없던 단어를 떠올렸다.


“어딜 봐, 리브.”


눈가에 닿는 축축하고 부드러운 느낌에 올리비아가 눈을 감자, 노아는 그녀의 목덜미에 고개를 묻었다.


타성에 젖어 느끼지 못할 법도 하건만, 목덜미에 코를 박을 때마다 폐부로 스며드는 향내가 좋아서 미칠 것만 같았다.


그뿐인가.


그를 잡아 오는 가느다란 손가락의 감촉도 좋고, 여린 듯한 목소리도 좋았다.


무엇보다 가장 좋은 것은, 지성으로 반짝이던 검은 눈동자가 혼미하고 탁하게 흐려지는 순간이었다.


그 간극이 그를 미치게 했다.


“날 봐.”


그래야 내가 네 눈을 보니까.


“아흑, 노아.”


올리비아의 부름에 노아가 길고 매혹적으로 웃었다.


두 사람은 모든 관습과 통념에서 벗어난 것 같았다. 으레 지켜 오던 기상 시간과 취침 시간은 물론이거니와, 식사 때마저도 뒤죽박죽이었다.


심지어 결혼 첫날 아침 이후로 누구도 부부를 건드리지 않았으니, 올리비아는 방탕하고도 방만한 나날을 보내고 있었다.


그리고 그녀의 남편은, 원래부터 그러한 사람이었던 것만 같았다.


말도 안 되는 생활을 이어 한 지 삼 일째.


올리비아의 망막엔 며칠째 같은 장면이 맺혔다. 분명 시녀장이 하뮤엘 저택을 소개해 주겠다고 했는데, 저택 구경은커녕 방 밖으로 나가지도 못하고 있었다.


더불어 며칠 만에 울혈 연고 한 통을 다 쓴 것을 본 관록의 시녀장은 언제 그런 제안을 했냐는 듯 입을 다물었다.


화려한 천장을 멍하니 바라보던 올리비아는 문득 레만 부인의 말을 떠올렸다.


“횟수와 주기 등은 부부 각각의 합의 아래 이루어지니 이는 차후 왕자 전하와 논의하시기 바랍니다.”


아무래도 그와 논의할 때가 된 것 같다.


그 무렵 노아는 비스듬히 누워 올리비아의 머리카락을 손가락으로 계속 빗어 내리고 있었다.


“노아, 보통 다른 부부들도 이 정도로 해요?”


머리카락의 감촉을 즐기던 노아의 움직임이 일순 멎었다. 만족스러워 나른하게 풀어져 있던 눈동자에 이채가 돌았다. 영악한 사자는 빠르게 머리를 굴린 뒤, 대수롭지 않다는 듯 대꾸했다.


“평균 수준이지.”


80화. 주기와 횟수에 대한 합의
올리비아가 말이 없자, 노아는 그녀의 머리카락에 입을 맞추며 입꼬리를 길게 늘려 웃었다.


“보통 이 정도야, 리브.”


그러나 올리비아는 이것이 ‘보통’, 혹은 ‘평균’이라는 데 절대 동의할 수가 없었다. 그녀는 아예 몸을 일으키며 노아를 내려다보았다.


“레만 부인은 횟수와 주기를 논의하여 합의하라고 했어요.”


참 별것을 다 가르쳐 줬네.


노아가 떨떠름 해하는 사이, 올리비아가 논리를 두른 채 치고 들어왔다.


“횟수와 주기를 논의하라는 말로 미루어 볼 때, 결코 이것이 평균일 수가 없어요. 왜냐하면 횟수와 주기란 말이 무의미한 수준이니까요.”


“…….”


똑 부러지는 말에 노아는 잠시 말이 없다가, 이내 뻔뻔함을 두른 채 되받아쳤다.


“논의하고 합의하라고 했지? 그런 의미에서 평균은 상관없잖아? 너랑 내 문제니까.”


“…….”


“난 이 정도가 좋아.”


원래 뻔뻔한 사람 앞에 장사 없는 법이다.


잠시 할 말을 잃었던 올리비아는 배에 힘을 단단히 주며 단호히 고개를 내저었다.


“생활이 안 되잖아요.”


“로즈몬드 평야의 주인이자 공작 부인이며, 왕자비의 칭호를 받은 올리비아. 부인께서는 생활을 걱정하실 필요가 없습니다.”


“그래도 잠을 자고 일어나는 것과 끼니를 제때 챙기는 것은 건강을 위해서도 규칙적일 필요가 있어요. 노아, 우린 오늘 아침에 수란 하나랑 홍차 한 잔 마신 게 다예요.”


노아는 올리비아를 속여 먹는 것이 생각보다 어렵다는 것을 깨달았다. 순진한 토끼를 날름 먹어치울 생각이던 사자는 짧게 신음하며 상체를 일으켰다.


그러고는 찌를 듯한 시선으로 올리비아를 빤히 쳐다보며 입을 열었다.


“좋아. 기상, 취침 및 식사 시간에 영향을 주지 않는 선으로 합의하지.”


“주기와 횟수는요?”


“일주일에 7일. 횟수는 시간 제한이 있으니 굳이 정할 필요 없을 것 같고.”


“…5일이요.”


“싫어, 6일. 그리고 생각해 보니 식사 시간은 좀 애매해. 사용인들하고도 논의하고 싶은 건 아니지?”


“…그럼, 기상 시간과 취침 시간 정해요.”


그걸 뭉뚱그릴 생각이었던 노아는 속으로 한숨을 내쉬며 말했다.


“오전 7시, 오후 12시.”


“오전 9시, 오후 10시요.”


“오전 8시, 오후 11시.”


“…….”


“타협 몰라?”


타협이란 단어에서 거리가 가장 먼 것 같은 사람이 아주 뻔뻔스럽게 그 단어를 입에 올렸다.


올리비아는 입술을 꾹 다문 채 그를 바라보다가 결국 고개를 끄덕였다.


“좋아요. 오전 8시, 오후 11시. 일주일에 6일.”


“보통보다 조금 적은 정도야.”


믿음이라고는 발톱의 때만큼도 묻어 있지 않은 아내의 눈빛을 보며 노아는 큭큭 웃었다. 동시에 올리비아의 허리를 획 낚아챘다.


“노아!”


“왜 그러죠, 부인? 논의와 합의를 거쳐 도출된 조건에 부합하는 시간 아닙니까?”


노아는 붉은 입술을 끌어올려 웃으며 그녀의 등에 입을 맞췄다.


역시, 뻔뻔한 사람 앞에서는 장사 없는 법이다.


노아 왕자 부부의 하뮤엘 일정은 열흘로 예정되어 있었다.


그 열흘 내내 침대에서 벗어나지 못하면 어쩌나 했던 올리비아의 불안은 다행히 기우로 밝혀졌다.


장장 닷새 동안 침대 위에서 모든 생활을 이어 가던 노아는 ‘이제 네가 원하는 시간이 됐어.’라는 말과 함께 거짓말처럼 침대 생활을 청산했다. 그러고는 언제 그랬냐는 듯 신사적인 모습으로 돌아와 거대한 집무용 책상에 앉았다.


“서류를 가져와요.”


짤막한 명령에 시종들은 몇 수레에 달하는 서류를 왕자 앞으로 배달했고, 노아는 무서운 기세로 서류를 처리해 나가기 시작했다. 그것은 그동안 노아가 자리를 비운 사이 밀려 있던 서류들이었다.


그는 아예 모든 식사를 집무실에서 해결하며 서류를 처리하느라 여념이 없었다.


노아 아스트리드는 맺고 끊는 것이 확실한 데다, 중도가 없는 사람이었다.


손바닥 뒤집듯 바뀐 태도에 얼떨떨해하던 올리비아는 이내 제 할 일을 찾기 시작했다. 하지만, 문제는 그 ‘할 일’이라는 것이 없다는 데 있었다.


침대에서 벗어난 첫날은 그래도 할 일이 있었다.


거대한 저택을 돌아보고, 낙엽이 진 정원을 거니는 데 꼬박 하루가 소요되었으니까.


그날 노아는 저녁 10시 무렵 돌아왔고, 11시가 넘어서 잠들었다. 특별한 대화는 없었다.


올리비아는 지쳐 잠든 노아의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 며칠 동안 그녀가 먼저 잠이 들었기에, 그가 잠든 모습을 보는 것은 처음이었다.


올리비아는 수려한 윤곽을 천천히 바라보다가 베개에 고개를 묻으며 속삭였다.


“잘 자요, 노아.”


그리고 다음 날 눈을 떴을 때, 침대는 텅 비어 있었다.


드디어 그녀의 삶에서 ‘방탕’과 ‘방만’이란 단어가 떨어져 나온 순간, 올리비아는 가만히 눈만 슴벅였다.


올리비아는 힐끔 고개를 들었다. 2층 발코니에 선 노아는 수도에서 온 남자와 대화를 주고받고 있었다. 굳이 소개하지 않는 것을 보니, 그는 노아가 대표로 있는 회사의 직원인 듯했다.


“비전하, 가시지요.”


시녀장의 살가운 목소리에 올리비아는 고개를 돌리며 싱긋 웃었다.


“네, 가요.”


올리비아는 시녀장을 향해 몸을 돌리며 사뿐사뿐 걸었다. 가을에도 양산을 쓰는 사람이 많았던 펄더와는 달리, 헤롯의 가을은 오늘도 구름이 잔뜩 낀 흐린 날씨였다. 그래도 올리비아는 이 날씨가 좋았다. 펄더의 햇살은 늘 과하게만 느껴졌었기에.


“날씨 좋네요.”


한참 서류에 대해 지시를 내리던 노아는 슬쩍 고개를 돌려 멀어지는 올리비아의 등을 바라보았다.


시녀장에게 물어보니 식사량이 많지는 않으나 그래도 잘 먹고, 나름 저택 구경도 쏠쏠히 한 것 같았다.


그럼 됐지.


“말씀하신 대로 진행하겠습니다.”


“온 김에 처리한 서류 더미도 좀 가져가고. 빌헬름사에선 아직 연락 없나?”


“예.”


“웃기네.”


노아는 버석한 비웃음을 입에 건 채 방으로 들어가 버렸다.


오늘 올리비아의 목적지는 하뮤엘 저택에서 멀지 않은 코스모스 언덕이었다. 마차 밖으로 하뮤엘의 가을이 명화처럼 펼쳐졌다.


수확이 끝난 들 너머로 오래된 성당이 보였다. 일정한 간격을 두고 종이 울리는 모양인지 평화로운 종소리가 들려왔다. 마차의 움직임을 따라 창문을 액자 삼은 그림도 계속 바뀌었다.


쌀쌀한 가을바람에 이리저리 몸을 누이는 키 큰 갈대와 상공을 배회하는 새 떼.


돌로 만든 다리를 지나는 짐 마차와 그 아래 흐르는 강물, 강물 위로 떨어진 낙엽과 헤엄치는 오리 떼.


“로르웰이 하뮤엘에서 멀지 않죠?”


“로르웰이요? 네, 수도와 하뮤엘을 잇는 가도에서 조금 우측으로 빠져 있는데요. 여기서는 마차로 한 시간 정도면 가죠. 로르웰에 아시는 분이 계세요?”


“아뇨. 그냥 어렸을 적 생각이 나서요.”


시녀장은 더 깊이 묻지 않고 그저 빙긋이 웃었다.


그들을 태운 마차는 잠시 후 조금 경사진 언덕을 오르더니 이내 멈춰 섰다. 마차가 멈추자 올리비아는 벗어 두었던 모자를 쓰고 장갑을 낀 다음 문밖으로 몸을 내밀었다.


놀랍게도, 그 순간 장관이 펼쳐졌다.


건조하고 메마른 초목을 훑어온 바람 끝에 향긋한 꽃향기가 섞여 있었다.


올리비아는 말없이 숨을 들이켜며 펼쳐진 장면을 눈에 담았다. 언덕 아래 핀 코스모스들이 바람의 움직임에 따라 이리저리 몸을 뉘며 우아하게 물결쳤다.


한눈에 담기지도 않을 만큼 거대한 코스모스 군락은 화려하면서도 소박했고, 광활하면서도 부담스럽지 않았다. 평화로운 장관에 올리비아는 천천히 숨을 들이켜며 저도 모르게 웃었다.


“아름답지요?”


“네, 정말 아름답네요.”


“이맘때 왕비 전하께서는 종종 왕자, 공주 전하와 함께 하뮤엘을 찾아오시곤 하셨습니다. 주로 이 코스모스 언덕을 감상하시기 위함이었지요.”


올리비아는 왕비의 음성을 떠올렸다. 티아라를 하사하던 날, 왕비는 올리비아를 부드럽게 바라보며 말했다.


“하뮤엘은 코스모스 언덕이 무척 아름답죠. 평화롭게 펼쳐진 장관이 그렇게 아름다울 수가 없어요. 노아와 그대가 그런 삶을 살았으면 해서, 하뮤엘을 상속했답니다. 가거든 노아와 함께 코스모스 언덕에 가 봐요. …가능하다면.”


그녀의 음성을 떠올린 올리비아의 가슴에 따뜻한 온기가 맴돌았다.


“그럼 왕자 전하께서도 이 언덕을 보셨겠네요.”


“…….”


“……?”


시녀장의 침묵에 올리비아가 의아한 듯 그녀를 바라보았다. 그녀는 끝내 말이 없었고, 올리비아는 혼란한 듯 눈을 깜빡였다.


“한 번도 이 코스모스 언덕에 와 보신 적이 없는 거예요? 왕비 전하께서 데려오려 하셨을 것 같은데…….”


“워낙… 주관이 뚜렷한 분이신지라.”


그녀의 남편은 어린 시절부터 한결같았던 모양이다.


올리비아는 어색하게 웃으며 코스모스 군락으로 시선을 돌렸다.


왕비가 덧붙인 ‘가능하다면’의 의미를 비로소 깨달았다.


그건 불가능할 것이란 뜻이었다.


노아는 줄기차게 서류를 확인했다. 펄더로 향하던 무렵부터 쌓인 일감이다 보니 생각보다도 양이 많았다.


잠시도 쉬지 않고 일하기를 한참.


노아는 눈이 뻑뻑해지자, 펜을 놓고 의자에 몸을 기대었다. 습관적으로 담배를 입에 물었던 그는 불을 붙이려다 말았다.


별로 당기지 않았다.


대신 다른 존재가 궁금했다.


“어디까지 간 거야?”


올리비아는 정말 말 그대로 평온 같은 여자였다.


잠자리가 예민하여 어퍼 리버의 저택에도 부부 침실을 따로 마련하라 일렀던 그다. 때로는 커튼 사이로 드는 달빛마저 거슬릴 때가 있으니, 올리비아와 같은 침실을 이용하는 것은 예정에도 없던 일이었다.


한데 놀랍게도 올리비아는 죽은 듯이 잠을 잤다. 정말 죽은 것은 아닐까 싶을 만큼 숨소리도 옅었고, 잠버릇도 없었다.


오히려 한참 자다가 어렴풋이 깰 무렵 손을 뻗어 머리카락을 매만지면, 그렇게 잠이 잘 올 수가 없었다.


그 나른하게 풀어지는 안락한 기분이 좋아서, 무려 닷새나 올리비아를 붙잡고 침대를 뒹굴었다. 말도 안 되는 조건을 걸어 가면서.


노아는 침실을 따로 쓰려던 계획을 빠르게 파기했다.


그때, 노아의 평온이 돌아왔는지 창밖이 다소 소란해졌다.


“비전하, 오셨습니까?”


“마중해 주셔서 감사해요.”


발랄한 목소리가 들려오자 그는 피식 웃으며 도로 펜을 잡았다.


“신경 안 써도 이리저리 잘 다니네.”


그렇게 몇 장의 서류를 더 처리했을 무렵, 누군가 문을 똑똑 두드렸다.


“들어와요.”


노아는 건성으로 허락한 뒤 시선도 들지 않았다. 대충 서류 시종이겠거니 했는데, 조심스러운 목소리가 귓가로 흘러들었다.


“노아, 잠시 들어가도 돼요?”


매끄러운 음성에 노아의 움직임이 멎었다. 쓰고 있던 펜을 놓으며 노아가 눈을 들었을 때, 올리비아는 문가에 서 있었다. 들판을 거닐다 왔는지 파릇한 풀 내음이 밀려들었다.






81화. 코스모스와 왕자비
노아는 의자에 몸을 깊숙하게 기대며 고개를 끄덕였다.


한데 슬그머니 다가오는 올리비아가 등 뒤로 뭔가를 감추고 있었다.


“왜 그러고 와?”


올리비아는 책상맡에 와서도 잠시 머뭇거렸다. 그러다 이내 조심스럽게 등 뒤에 감췄던 것을 노아 앞으로 내밀었다.


노아의 시선이 그녀의 손으로 향했다. 파릇한 풀 냄새를 몰고 온 코스모스 꽃들이 올리비아의 손에 곱게 쥐어져 있었다.


올리비아는 차마 노아를 마주 보지 못하고 그저 제가 내민 코스모스 꽃잎만 뚫어지게 바라보았다.


광활한 들판에서는 그렇게 아름다웠는데. 그래서 그녀가 보기에 제일 탐스럽고 색이 고운 꽃들만 골라서 조심스럽게 꺾어 온 것인데.


노아 앞에 내밀자, 왜인지 참으로 초라하게 느껴졌다.


데자뷔처럼 손전등을 건네던 가을밤이 떠오를 무렵, 그 밤처럼 손에 쥔 무게감이 사라졌다.


올리비아가 시선을 들었을 때, 노아는 그녀가 내민 코스모스 꽃다발을 한 손에 쥔 채 씩 웃고 있었다.


“코스모스네?”


올리비아는 긴장이 풀어지는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다.


“왕비 전하께서 코스모스 언덕에 꼭 가 보라고 하셨어요. 무척 아름답다고 하셨는데, 정말 아름다웠어요.”


“어머니께서 유난히 거길 좋아하시지.”


노아는 올리비아가 꺾어 온 꽃을 가만히 바라보았다. 서툴게 꺾어 키가 들쭉날쭉한 꽃이 갈대 줄기로 엉성하게 묶여 있었다.


그는 섬세하고 긴 손가락으로 꽃다발을 매만지다가 무슨 생각이 들었는지 시종을 불렀다.


“예, 전하. 부르셨습니까.”


“화병과 가위를 가져와요.”


화병과 가위라니. 올리비아는 영문을 알 수 없어 고개를 갸웃했다.


잠시 후, 그녀는 노아가 꽃꽂이를 하는 장면을 멍하니 바라보았다. 그는 소파에 앉아 엉킨 줄기를 섬세하게 풀어내더니 능숙하게 줄기를 다듬었다.


“뭘 그렇게 넋을 놓고 봐?”


“…꽃꽂이도 하실 줄 아세요?”


“작년에 루시가 기절하려고 해서 좀 도와주다 보니 내가 더 잘하게 됐지. 무슨 아홉 살짜리한테 꽃꽂이를 가르쳐. 학교나 보낼 것이지.”


신랄하게 말하는 와중에도 손길은 어찌나 섬세한지, 올리비아의 시선이 떠날 줄을 몰랐다.


이윽고 다발로 쥔 꽃을 모양 그대로 화병에 꽂아 넣자, 언제 초라하게 보였냐는 듯 근사했다.


“와…….”


노아는 홀린 듯 코스모스를 보러 다가온 올리비아를 물끄러미 보았다.


들판을 쏘다니다 온 사람 특유의 흙냄새와 바람 냄새가 그녀에게 묻어 있었다. 드러난 귓바퀴, 갸름한 뺨, 오뚝한 코, 부드러운 머리카락.


노아는 꽃에 정신이 팔린 올리비아의 허리를 불시에 감아 제 위로 잡아당겼다.


“노아!”


“앉아서 봐. 더 잘 보여.”


귓바퀴를 타고 흐르는 목소리에 소름이 오소소 돋았다.


노아는 허리까지 흘러내린 검은 머리카락에 코를 박고 숨을 들이켰다. 올리비아는 등 뒤에서 느껴지는 탄탄한 육체에 혼이 나갈 것만 같았다.


“노아, 사람들이 오면 어떻게 해요.”


“로즈몬드 공작 부인. 부인이나 제 허락이 없이는 아무도 못 들어옵니다.”


노아는 느른하게 웃으며 좀 더 깊게 숨을 들이켰다.


“코스모스 언덕을 신나게 쏘다녔나 보네. 너한테서 코스모스 꽃냄새가 나.”


노아의 말에 올리비아가 웃음을 터트렸다.


“진짜 광활하고 아름다워요. 내일 함께 가 보실래요?”


“아니.”


거절이 아주 단조로웠다.


“꽃이나 더 꺾어 와. 저걸 하나 더 만들어 줄 테니까.”


그렇게 속삭이며, 노아는 올리비아의 턱을 살며시 쥐어 돌렸다. 동시에 몸을 일으키며 그녀의 입술을 삼켰다. 붉게 무르익어 단물이 찬 열매처럼, 코스모스 꽃향기가 밴 입술은 달기 그지없었다.


코스모스가 뭐가 궁금해.


여기 있는데.


그리고 다음 날, 올리비아는 또 한 아름의 꽃을 꺾어 왔다. 작정하고 다녀왔는지 거추장스러운 머리카락을 틀어 올린 채 활동성 좋은 드레스를 입은 모습이었다.


그 모습에 노아는 실소하며 중얼거렸다.


“신났네.”


노아는 화병 두 개에 꽃을 나눠 담아 그녀에게 되돌려 주었다. 올리비아는 코스모스를 침대맡에 두었고, 노아는 그걸 가만히 보다 속삭였다.


“코스모스 언덕에서 하면 어떤 기분일지 궁금하지 않아?”


“코스모스 언덕에 한 번도 안 가 보셔 놓고, 어떻게 그런 말씀을 하세요?”


“아, 그럼 이참에 거기 가서 하고 올까?”


“노아!”


올리비아가 못 들을 것을 들었다는 양 반응하자, 노아는 큭큭 웃으며 일방적으로 그에게 유리한 조건을 들이밀었다.


올리비아는 모로 누워 눈을 감고 있었다.


벽난로 속에선 불이 나무를 삼키는 소리가 들려왔고, 코끝엔 은은한 코스모스 향기가 맴돌았으며, 머리카락을 매만지는 손길은 나른했다.


올리비아는 문득, 가방 속에 들어 있는 수면제를 떠올렸다. 한동안 그 약 없이는 잠을 잘 수가 없었다.


어쩔 수 없어서 먹었지만, 그걸 먹고 침대에 누우면 마치 나락으로 떨어지는 듯한 기분이 들었다.


그래서 잠이 올 듯 말 듯한, 이 나른한 기분이 몹시 그리웠었다.


올리비아는 눈을 감은 채 입술을 끌어올려 웃었다.


“더 하고 싶게 웃네.”


나른한 목소리에 올리비아가 감았던 눈을 떴다. 팔을 괴고 누운 노아는 한 손으로 끊임없이 그녀의 머리카락을 만지며 올리비아를 바라보고 있었다.


아무리 봐도 익숙해지지 않는 기려함에 의지와는 상관없이 얼굴이 달아올랐다.


“아, 진짜 더 하고 싶게 왜 이러시나.”


기가 막히게 그녀의 변화를 눈치챈 노아가 길게 웃으며 말하자, 올리비아는 차라리 눈을 감아 버렸다.


그래도 머리카락을 매만지는 손길은 여전했다.


어린 시절 어머니의 무릎을 베고 누웠을 때, 이런 기분이 들었던 것 같다. 올리비아는 가만히 그 손길을 느끼다가 아주 조심스럽게 입을 뗐다.


“있죠, 노아.”


“어.”


“저…….”


“운을 띄웠으면 말을 해. 늘이지 말고.”


올리비아가 눈을 떴다. 노아는 눈을 감고 있었다.


“돌아가는 길에 혹시 로르웰에 들를 수 있을까요?”


그러자 노아가 느릿하게 눈을 떠 그녀를 바라보았다.


“로르웰?”


“네. 여기서 마차로 한 시간 정도 걸린다고 하더라고요. 헤롤링턴으로 가는 길에 잠시만 들렀으면 좋겠는데, 가능할까요?”


노아는 잠시 지도를 생각하다가, 로르웰시를 떠올렸다.


거기 뭐 볼 게 있었나? 방적 공장이 있었던 것 같은데. 그걸 보고 싶은 건 아닐 테고.


마침 잠이 쏟아지던 차라, 노아는 더 깊이 생각지 않기로 했다. 헤롤링턴으로 가는 길에 잠시 들르는 정도라면 상관없을 터.


노아는 눈을 감으며 대답했다.


“그래. 그러면 돌아가는 길에 잠시 들렀다 가자.”


“정말요?”


“어.”


“고마워요!”


올리비아의 목소리가 들뜬 것 같다. 노아는 웃으면서 점점 잠에 빨려들어 갔다.


“잘 자요, 노아.”


속삭이는 목소리가 감미롭다.


아름다운 그의 평온이 실은 몽마 릴리스가 아닐까, 그런 생각을 하며 노아는 잠에 빠져들었다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 노아와 올리비아가 하뮤엘로 떠난 사이 베아트릭스는 여전히 할 일이 남아 있었다.


결국 수도 귀족들은 올리비아의 예법 선생 자리를 거절했다. 무려 스물에 달하는 인물들에게 제안했으나, 모두가 거절한 것이다.


“이럴 때 내 친정이라도 가까웠으면 좋으련만.”


베아트릭스의 한숨과도 같은 말에 시녀장은 침묵하며 차를 따라 주었다.


그녀가 이토록 올리비아의 예법 선생에 공을 들이는 이유는 그 자리가 단순히 예법만을 가르치는 자리가 아니기 때문이었다.


미혼의 아가씨들이 사교계에 진입할 때 샤프롱의 도움을 받는 것처럼, 올리비아도 사교계에 진입하기 위해서는 도움이 필요했다.


앞으로 올리비아의 세계는 헤롯 수도의 사교계가 될 것이기에 사소하게는 친구를 만드는 것부터, 나아가서는 입지를 다지는 것까지 해야 할 일이 많았다.


그러니 이런 시기의 예법 선생이란, 올리비아가 세계를 구축하고 일상을 꾸려 나갈 발판을 만드는 것을 가장 가까이에서 도와줄 조력자인 셈이었다.


그런 의미에서 왕비는 수도 사교계의 거물들에게 올리비아의 예법 선생 자리를 친히 제안했다. 올리비아의 단독 입지가 약하니 예법 선생의 입지를 이용할 요량이었던 것이다.


그리고 모두 거절당했다.


제아무리 왕비의 부탁이라 한들, 평민 출신에겐 무릎을 구부리지 않겠다는 완고한 의지였다.


“얼마나 진입장벽이 높을지, 내가 다 암담할 정도로군.”


베아트릭스는 깊은 한숨을 내쉬며 서류 두 장을 내려다보았다.


다행히 이 두 사람은 그녀의 제안에 긍정적인 답변을 보내 왔다.


“팀버린 백작 부인이라…….”


한참 만에 한숨처럼 새어 나온 이름에 시녀장은 조심스럽게 입을 열었다.


“친정이 레티엄 후작가이니만큼, 한 해의 절반을 수도에서 지낸다 들었습니다. 더불어 수도 사교계에서의 입지도 나름 탄탄한 편이고요.”


“…….”


“다만 평판이 극명한 사람입니다. 윗사람과 아랫사람을 대할 때의 온도 차가 몹시 크다 들었습니다.”


베아트릭스는 은발을 높게 틀어 묶은 중년 부인의 얼굴을 떠올렸다. 그녀에겐 늘 다정한 미소를 보내 오던 사람이라, 아랫사람을 대할 때의 얼굴은 상상하기가 어려웠다.


잠시 고민하던 베아트릭스는 이내 다른 서류로 시선을 돌렸다.


“미리암 백작 부인.”


“인품이라면 두말할 것도 없는 사람입니다. 팀버린 백작 부인과는 달리 수도 귀족이나, 문제는 그녀가 평민 출신이라는 점이지요.”


“그리하여 사교계에서의 입지 또한 쌓지 못하였고.”


“예. 하지만 워낙 인품이 좋다 보니 알음알음 수도 귀부인들과도 연이 있습니다.”


일례로 미리암 백작 부인은 루시의 유모인 레만 부인과 친분이 두터웠다. 그래서 베아트릭스도 간간이 그녀를 만났는데, 퍽 괜찮은 사람이었다.


사교계의 입지가 없음에도 불구하고, 차선책에 그녀의 이름을 넣은 까닭 역시 인품 때문이었다.


하지만 막상 결정의 순간이 되자, 베아트릭스는 여간해선 그녀를 선택할 수가 없었다.


인품보다는 인정이 중요한 시기였기 때문이다.


결국 베아트릭스는 팀버린 백작 부인의 서류를 손가락으로 가리키며 시녀장에게 명령했다.


“팀버린 백작 부인을 들라 하게.”


“예, 알겠습니다.”


베아트릭스는 배에 힘을 단단히 주며 두 눈을 부릅떴다. 이제 팀버린 백작 부인에게 올리비아가 윗사람이라는 것을 주지시키는 일이 남았다.






82화. 너는 신경 쓸 필요 없어
하뮤엘에서의 시간은 유수처럼 흘러 어느덧 수도로 돌아가는 날 아침이 밝았다.


올리비아와 노아는 수도 헤롤링턴으로 돌아가는 길에 잠시 로르웰에 들를 예정이었기에, 이른 아침부터 준비를 서둘렀다.


한데 예기치 않은 손님이 아침 식사가 끝나갈 무렵 나타났다.


“왕자 전하, 비전하. 갑작스럽게 찾아와 죄송합니다.”


노아는 메손의 등장에 눈살을 찌푸리더니, 들고 있던 찻잔을 내려놓았다. 그러고는 곧장 자리에서 일어나 버렸다.


“리브, 너는 마저 먹어.”


따라 일어나려는 올리비아에게 간단히 말을 남긴 그는 메손에게 눈짓했다.


“따라와.”


노아는 올리비아를 뒤로한 채 발코니로 나가 버렸고, 메손은 어색한 얼굴로 올리비아에게 인사를 건넨 뒤 황급히 왕자를 따라갔다.


두 사람이 발코니로 나가자 곁에 있던 시종이 문과 함께 커튼까지 닫아 주었다. 두 사람의 실루엣이 커튼에 어렸으나, 목소리는 전혀 들리지 않았다.


올리비아가 일어난 모습 그대로 발코니를 바라보고 서 있으니, 시녀장이 다가와 다정하게 말했다.


“식사 마저 하시지요.”


그녀의 제안에 일단 앉기는 했으나, 결국 더는 먹지 못했다.


한편, 노아는 발코니 문이 닫히자마자 단도직입적으로 물었다.


“빌헬름사에서 허튼소리를 해?”


지금 메손이 급히 달려올 일이라면 그것밖에 없었다. 과연 그의 생각대로 메손은 고개를 끄덕였다.


“예. 선박 회사엔 계약 철회를 통보했고, 왕실 앞으로는 성명을 보냈습니다.”


신경질이 깃들어 있던 미려한 얼굴이 서서히 펴졌다. 모르는 사람들이 보았다면 기분이 풀려 표정이 나아졌다고 생각하겠지만, 실은 그 반대였다.


끓기 직전의 물이 가진 아슬아슬한 고요, 폭풍이 몰려오기 직전의 위태로운 정적이 작금 그의 상태였다.


“구체적으로 말해.”


“천재지변을 맞이한 것에 대해 위로를 건네며, 왕자 전하의 활약으로 귀중한 생명을 구함에 경의를 표한다 했습니다. 그러나 매직 돔의 결함은 없었던 것으로 사료되므로, 전하께서 매직 돔을 뜯으신 것에 대해서는 몹시 안타까운 일이라 하더군요.”


노아는 가만히 서서 정원을 바라보다가 나직이 중얼거렸다.


“재밌네.”


“…….”


“그럼 내가 거기서 뒈졌어야 한다, 이 뜻이로군.”


노아는 끝이 완전히 바랜 나뭇잎 하나를 지그시 노려보다가 명령했다.


“추려 놓았던 사람들에게 연락 돌려. 빌헬름사에 자금 조달하지 말라고.”


안센 빌헬름은 노아 아스트리드의 예정된 투자금이 사라져도 언제든 조달이 가능하리라 여겼을 것이다. 그러니 이렇게 간이 배 밖으로 나온 소리를 지껄이지.


“투자 철회서를 보낼까요?”


“일단 폐하를 알현한 뒤에 결정하지.”


“알겠습니다.”


노아는 버석한 웃음을 입에 걸었다.


폴리아 왕가가 망했다고, 나도 우습게 보이는 모양인데. 아니면 질투에 눈이 돌아 머리가 어떻게 되었거나.


도둑 새끼 주제에 감히 어딜 기어올라.


덜컥 닫혔던 문이 덜컥 열렸다.


의자에 꼿꼿하게 앉아 있던 올리비아가 얼른 자리에서 일어났다. 그녀의 눈동자가 노아의 얼굴을 빠르게 살폈다.


타인의 감정을 파악하는 데 익숙한 데다, 노아와 마고가 몹시 닮은 까닭으로 올리비아는 그의 기분이 바닥을 치고 있다는 것을 금방 깨달았다.


노아는 시종이 건네주는 재킷을 입으며 올리비아에게 물었다.


“로르웰에 꼭 들러야 하는 이유가 있어?”


분명 무슨 일이 있다는 확신이 들었기에, 올리비아는 빠르게 고개를 저었다.


“아뇨. 오늘 들르지 않아도 괜찮아요. 지금 수도로 가실 건가요?”


“그래. 준비해, 리브.”


“알겠어요.”


그리하여 왕자 부부는 눈 깜짝할 사이 준비를 끝내고 수도로 향하는 마차에 몸을 실었다.


코르셋에 크게 데였던 올리비아는 코르셋을 입지 않아도 되는 엠파이어 형태의 드레스를 입은 채, 그 위에 로브형 코트를 걸친 차림이었다.


“조심히 돌아가십시오. 언제 오셔도 편안하실 수 있도록 늘 저택을 관리하고 있겠습니다.”


“고마웠어요. 잘 지내요.”


시녀장의 정중한 인사를 뒤로한 채, 올리비아는 하뮤엘을 떠났다. 멀어지는 저택을 바라보던 올리비아가 마차 내부로 시선을 돌렸다.


맞은편에 앉은 노아는 곁에 앉은 메손이 건네주는 서류를 확인하느라 여념이 없었다. 메손도 펜을 든 채 여기저기에 체크를 하며 노아와 의견을 주고받느라 몹시 바빠 보였다.


그 모습을 물끄러미 바라보던 올리비아는 마차에 꽂혀 있는 신문을 뽑아 들었다. 며칠 지난 것인가 했더니 오늘 자 조간신문이었다. 1면에는 곧 있을 왕세자의 해외 순방과 관련한 기사가 실려 있었다.


빠르게 기사를 읽어 내린 뒤 다음 장으로 넘기자, 그곳에는 올리비아와 노아의 이야기가 실려 있었다. 제 얼굴이 실린 기사를 마주하는 것은 생각보다 부끄러운 일이었다.


올리비아는 2면을 무시하며 3면으로 시선을 돌렸다. 순간, 그녀의 미간이 살짝 굳어졌다.


[빌헬름사, 계약 조항을 어긴 선박 회사에 계약 철회를 통보.]


시선을 끄는 제목 아래, 안센 빌헬름의 사진이 실려 있었다. 올리비아는 굳은 얼굴로 기사 내용을 빠르게 읽어 내렸다.


결국 안센 빌헬름은 매직 돔의 결함을 인정하지 않았다. 비록 노아 왕자에게 직접 항의하지는 않았으나, 그가 그것을 뜯도록 내버려 둔 선박 회사 측에 책임을 물었다. 그러니 기실 간접적으로 왕자에 대한 불만을 표출한 것이라 할 수 있었다.


“…리베로 아키텐은 펄더 재계와도 긴밀한 유대를 맺고 있습니다. 그가 아직 수도에 머물고 있으니 만남을 청하겠습니다.”


메손의 나직한 목소리가 들려오자, 올리비아는 신문에서 천천히 시선을 들어 노아를 바라보았다. 시선을 내리깐 얼굴이 두려울 만큼 냉정하고 차분했다.


잠시 망설이던 올리비아가 조심스럽게 입을 열었다.


“매직 돔 기계실을 뜯어 곤란해지신 건가요?”


갑작스러운 그녀의 목소리에 노아는 물론이거니와 메손도 고개를 들었다.


노아는 올리비아의 단아한 얼굴을 마주 보다가 굳혔던 미간을 풀었다.


“신경 쓸 것 없어, 리브.”


“…아마도 빌헬름사는 끝내 기계적 결함을 인정하려 들지 않을 거예요.”


“알아. 상관없어.”


“…….”


“그 새끼 논리대로면, 우린 그 바다에서 물고기 밥이 됐어야 해. 웃기는 소리지.”


노아는 올리비아의 무릎 위에 펼쳐진 신문을 힐끔 바라보았다. 그곳엔 안센 빌헬름의 사진이 실려 있었다.


노아는 손을 뻗어 신문을 거둬 온 뒤 안센 빌헬름의 얼굴이 실린 장을 빼냈다. 그러고는 남은 신문을 돌려주며 말을 덧붙였다.


“신경 쓰지 마.”


안센 빌헬름이 올리비아의 이름을 아는 것조차 마뜩잖은 기분이 치밀었다. 그가 올리비아를 제 손바닥 위에 올려놓고 마음대로 휘두르려 했다는 사실도 기분이 나빴다.


낡은 길을 걸어오며 울던 그녀가 떠오르자, 노아는 다시 한번 제 다짐을 되새겼다.


그의 곁에 선 올리비아는 낡은 돌길이 아니라 잘 포장된 길만을 걸을 것이며, 안온한 뜰에서 햇살만을 받으리라.


“넌 걱정할 필요도, 신경 쓸 이유도 없는 일이야. 그러니 괜한 걱정 말고 책이나 읽든지.”


그의 선언과도 같은 말에 올리비아는 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.


한편, 메손은 경망스럽게 입을 쩍 벌리고서 노아를 바라보았다.


세상에.


‘걱정할 필요도 없고, 신경도 쓰지 마라.’ 이 말을 도대체 몇 번이나 하신 거야? 두 번 말하는 것을 딱 질색하시는 분이?


역시. 펄더까지 공연히 가신 게 아니었어.


그때, 노아가 고개를 틀어 메손을 마주 보았다.


“…….”


어떻게 사람 눈빛이 이렇게 바뀌나.


“입 닫아.”


“넵.”


서늘한 말에 메손은 벌어진 입을 얼른 닫으며 재빨리 시선을 피했다.


세 사람을 태운 마차는 잠시도 쉬지 않고 헤롯궁을 향해 내달렸고, 올리비아는 더 이상 노아에게 말을 걸지 않았다. 아니, 걸 수 없었다.


슬쩍 고개를 돌린 그녀의 시선에 광활한 코스모스 언덕 끝자락이 담겼다가 이내 사라졌다.


그로부터 약 2시간 뒤.


올리비아와 노아는 헤롯궁에 도착했다.


관례에 따라 왕실 가족이 모두 모여 그들을 맞이했다. 레너드는 노아보다 올리비아에게 먼저 인사를 건넸다.


“올리비아! 어서 오너라. 왔다 갔다 한다고 수고했어.”


“다녀왔습니다, 폐하.”


한데 전반적으로 분위기가 어수선했다. 바로 레너드의 태도 때문이었는데, 결국 보다 못한 베아트릭스가 입을 열었다.


“왕자비와 나는 따로 인사를 나눌 테니, 폐하께서는 왕자와 논의하고 싶은 것을 논의하러 가시지요.”


“아, 그럼 그럴까?”


“그러세요. 곁에 있는 제가 다 조급하군요.”


레너드는 기다렸다는 듯 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 얼른 따라 일어나는 올리비아에게 가볍게 손짓하며 몸을 돌려 걸음을 재촉하자, 곁에 있던 어셔가 부드럽게 웃으며 올리비아에게 인사를 건넸다.


“오고 가느라 수고 많았어요.”


“아닙니다, 왕세자 전하. 편안하였어요.”


노아는 올리비아를 보며 작게 말했다.


“피곤하면 너 먼저 돌아가.”


그러고는 올리비아가 대답하기도 전에 어머니를 바라보며 말했다.


“다녀왔습니다. 제가 길어지면 올리비아가 저택으로 갈 수 있도록 부탁드려요, 어머니.”


“그래, 알겠다.”


한데 이번엔 루시가 불쑥 끼어들었다.


“그럼 혹시 저랑 있어 주시면 안 돼요?”


반짝거리는 푸른 눈동자가 어찌나 귀여운지 올리비아는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.


“예. 그래요, 공주님.”


“와아!”


루시가 신나 하자 노아가 피식 웃었다.


“그래, 그럼 네 장난감 방을 보여 주든지.”


노아는 루시와 올리비아를 번갈아 일별하고는 씩 웃으며 저를 기다리는 어셔를 향해 몸을 돌렸다.


베아트릭스는 그런 노아의 얼굴을 뚫어지게 보다가 헛웃음을 터트리고 말았다.


“왕자비, 그대는 어디서 길을 잃어도 걱정할 필요가 없겠어요.”


“네?”


뜬금없는 말에 올리비아가 눈을 둥글게 떴으나, 베아트릭스는 문을 넘어가다 말고 그녀를 응시하는 아들을 바라보았다.


“뭐 하니, 노아? 어서 가지 않고.”


어머니의 채근에 노아는 작은 한숨을 내쉬더니 이내 사라졌다.


83화. 루시의 장난감 방
세 부자가 사라지자 베아트릭스는 올리비아에게 친히 차를 따라 주었다.


“코스모스 언덕에는 가 보았나요?”


“네, 왕비 전하. 말씀하신 대로 정말 아름다웠어요.”


“사석에선 어머님이라 해요.”


다정한 음성에 올리비아는 잠시 눈을 깜빡이다가 조심스럽게 말했다.


“네, 어머님. 제게도 말씀을 편안히 해 주세요.”


베아트릭스는 올리비아의 단아하고 정직한 눈빛을 마주 보다가 웃으며 고개를 끄덕였다.


“그래, 그럼 그러자. 그건 그렇고, 코스모스 언덕에 노아를 데려갔니?”


“아뇨. 데려가지 못했어요.”


“그럴 줄 알았어. 고집도 세지. 거길 안 가겠다고 맹세라도 한 모양이야.”


올리비아가 웃음을 참으려 입을 꾹 다물자, 베아트릭스가 대신 웃어 버렸다. 그녀는 잠깐 그렇게 있다가 루시에게 잠시 자리를 비워 줄 것을 청했다.


어린 공주는 투덜거릴 법도 하건만, 기특하게도 두말없이 옆 방으로 사라졌다.


루시가 사라지자, 베아트릭스는 곁에 있던 시녀장에게 눈짓했다. 그녀의 신호를 받은 시녀장이 어디론가 사라지자, 베아트릭스가 입을 열었다.


“올리비아, 예법 선생이 정해졌단다. 줄리아나 팀버린 백작 부인으로, 수도 사교계 전반에 대해 알려 줄 거야. 좁게는 에티켓이나 예법부터, 넓게는 사교계의 생태까지 알려 줄 사람이란다. 궁금한 것이 있으면 그녀에게 물어보고, 배우도록 해.”


“예, 성심을 다해 배울게요.”


“기간은 짧게는 6개월에서 길게는 1년으로 예상하렴. 그리고 한 가지 기억해야 할 점은.”


“네.”


“올리비아 로즈몬드 아스트리드. 너는 노아 왕자의 비이자, 나와 레너드 왕의 며느리란다.”


올리비아는 저도 모르게 허리를 좀 더 꼿꼿하게 세웠다.


“교만하지 말 것이며, 동시에 과하게 겸손하지 말아야 한다.”


이는 레너드도 그녀에게 했던 조언이었다.


“명심하겠습니다.”


올리비아의 말이 끝나자, 곧 시녀장이 들어왔다.


“왕비 전하, 줄리아나 팀버린 백작 부인 들었습니다.”


“들라 하게.”


그러면서 올리비아에게 속삭였다.


“지금은 일어나지 말고, 이후 내가 소개하거든 일어나. 먼저 인사하지 말고, 그녀가 인사하는 것을 기다리렴.”


옷자락이 스치는 소리가 들리더니, 곧 우아한 귀부인이 모습을 드러냈다. 어깨와 가슴을 펴고 허리를 세운 자세는 감탄이 나올 정도로 곧고 우아했다. 은발을 멋지게 틀어 올린 귀부인의 눈동자는 투명한 잿빛이었다.


“왕비 전하를 뵙습니다.”


“어서 와요, 팀버린 백작 부인.”


팀버린 부인이 구부렸던 무릎을 펴자 베아트릭스는 올리비아를 돌아보며 다정하게 말했다.


“왕자비, 이쪽은 앞으로 왕자비에게 사교계 전반에 대해 알려 줄 줄리아나 팀버린 백작 부인이에요.”


베아트릭스가 지금이라는 듯 눈을 찡긋거렸고, 올리비아는 숨을 가다듬으며 자리에서 일어났다. 올리비아가 일어나자, 팀버린 백작 부인은 다시 무릎을 구부리며 인사를 올렸다.


“왕자비 전하를 뵙습니다. 줄리아나 팀버린이라 합니다.”


“만나게 되어 반가워요, 팀버린 백작 부인.”


그녀가 무릎을 펴고 시선을 들며 사교적인 미소를 지어 보였다.


“앞으로 잘 부탁드립니다.”


“저야말로 잘 부탁드려요.”


잿빛 눈동자가 단아한 얼굴을 빠르게 훑어 내렸다. 그러나 그녀는 이내 시선을 내리깔 수밖에 없었다.


왕자비 뒤에 선 베아트릭스 왕비가, 서늘하고도 냉철한 눈빛으로 백작 부인을 지켜보고 있었기 때문이다.


‘잘 기억해요. 누가 윗사람인지.’


왕비의 명징한 의사에 팀버린 백작 부인의 고개가 결국 아래로 향했다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 그 무렵 노아는 빌헬름사의 성명을 읽고 있었다.


뭘 더 읽을 것도 없이 메손이 말한 그대로였다.


“뭐 이런 웃기는 새끼가 다 있어. 그럼 네가 그 바다에 빠져 뒈졌어야 한다 이 말이냐?!”


레너드의 신랄한 말에 노아가 비웃음을 입에 걸었다.


“그런 모양이죠. 그걸 바랐을지도 모르겠고.”


“머저리 같은 폴리아 왕의 왕관이 땅바닥에 처박혔다고, 모든 왕가가 우습게 보이는 모양인데.”


부자는 오랜만에 같은 생각을 하며 똑같은 표정을 지었다.


노아가 곁에 있던 메손에게 눈짓하자, 메손은 즉시 한 부의 서류를 레너드 앞에 내려놓았다.


“저는 총 4번에 걸쳐 빌헬름사에 투자금을 송금하기로 계약했었습니다. 이 중 절반은 투자를 진행한 상태고, 나머지 절반이 남은 상태입니다. 안센은 남은 제 투자금이 사라져도 그걸 메꿀 수 있다 여기고 있을 겁니다. 서류 뒷부분엔 빌헬름사에 자금을 조달할 만한 여력이 있는 자들의 명단이 있습니다. 자금줄을 묶어 주십시오.”


“더불어 성명을 내시지요. 매직 돔 자체의 기계적 결함이 있었으며, 혹 없다고 주장할 것이라면 증명을 내보이라고요.”


어셔가 말을 덧붙이자 레너드도 고개를 끄덕였다.


“일단은 빌헬름사 측에 경고부터 하고, 그 경고마저 무시하면 투자 중단을 통보해라. 노아.”


“알겠습니다.”


레너드와 노아는 똑 닮은 얼굴로 서로를 마주 보았다.


본디 외부에 적이 있으면 내부는 공고히 다져지는 법 아니던가.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 화려한 방을 천천히 둘러보다 벌어지려는 입을 애써 닫았다. 그런 올리비아를 돌아보며 루시가 입을 열었다.


“올리비아, 마음껏 구경하셔도 돼요.”


왕자비의 칭호를 받은 올리비아였기에, 루시는 더 이상 그녀를 약칭으로 부를 수가 없었다. 이것도 사석이니 이름을 부르는 것이고, 공석에서는 깍듯이 예를 갖춰야만 한다.


루시의 말에 올리비아는 싱긋 웃었다. 루시는 그런 그녀를 이끌고 방 이곳저곳을 돌아다니며 설명을 덧붙였다.


“이건 아버지께서 롯트에 다녀오시면서 사 주신 거예요. 그리고 이건 어셔 오빠가 순방 길에 사 온 인형이고, 저건 노아 오빠가 사 준 거예요.”


보기만 해도 두 눈이 휘둥그렇게 변할 만큼 화려한 인형들이 마치 전시품처럼 늘어서 있었다. 그중 압권은 올리비아의 키에 맞먹을 정도로 커다란 인형의 성이었다.


“이 성 안에는 작은 토끼 인형이 엄청 많아요. 이렇게 펼치면…….”


루시가 이음새를 툭툭 열어 성의 한 면을 밀자, 놀랍게도 성이 내부를 드러내며 반으로 나뉘어 열렸다.


“세상에.”


올리비아가 멍하니 감탄사를 터트리자, 루시는 그녀의 손을 잡아 이끌었다.


“여긴 토끼 침실, 드레스룸, 욕실, 연회장이고요. 이 드레스룸을 열면, 짜란~”


“진짜 드레스네요?”


“네. 실제로 다 입힐 수도 있어요. 한번 해 보실래요?”


“그럴까요?”


루시는 씩 웃으면서 토끼 인형 몇 개를 골라낸 뒤 드레스와 장신구를 꺼냈다. 어린 공주의 장난감 방이었기 때문에 어디서든 편안히 바닥에 앉을 수 있도록 조성되어 있었고, 두 사람은 성 앞에 앉아 토끼 인형 옷을 갈아입혔다.


한참 옷을 갈아입히며 놀던 중 루시가 입을 열었다.


“2년 전 마차에서도 토끼 인형 옷을 갈아입혔었는데, 기억하세요?”


“그럼요, 공주님. 그때 그 인형들은 어디 있어요?”


“잘 정리해서 넣어 뒀어요. 제가 토끼를 좋아한다고 했더니 아버지께서 이 성이랑 토끼들을 사 주셨어요.”


“좋으셨겠어요.”


“…네.”


한 박자 늦게 나온 대답에 올리비아가 슬쩍 눈을 들었다. 신나게 인형을 가지고 놀 줄 알았던 공주는 어쩐지 따분해 보이는 얼굴로 인형 귀만 툭툭 건드리고 있었다.


그때였다.


누군가 문을 두드렸고, 올리비아와 루시가 일어나기도 전에 문이 열렸다. 들어온 사람은 다름 아닌 노아였다.


“오빠!”


루시가 밝은 음성으로 그를 부르자, 노아는 동생을 향해 씩 웃어 주었다. 노아의 시선이 막 몸을 일으키는 올리비아에게 닿았다.


화려한 성 앞에 앉은 올리비아의 손에는 꼭 그녀 같은 토끼 인형이 들려 있었다. 은은한 향기가 맴도는 방에서 루시와 함께 놀고 있는 올리비아를 보니, 방금까지 치밀었던 불쾌한 감정이 잠시나마 사라졌다.


노아는 평화로운 풍경을 감상하며 입을 열었다.


“리브, 이제 돌아가자.”


“벌써?”


아쉬움이 물씬 묻은 루시의 음성에 노아가 동생에게 다가왔다.


“너도 곧 수업받을 시간 아니야?”


“…수업인지 뭔지도 모르겠어. 오빠들도 손수건에 자수 놓는 법 배웠어?”


“아니.”


“근데 왜 나는 해야 해? 학교에서도 그런 것을 가르쳐?”


루시는 대답을 기대했던 것이 아닌 듯, 어깨를 늘어트리며 한숨만 폭폭 내쉬었다.


올리비아는 그런 루시를 물끄러미 바라보다가 무릎을 구부려 눈을 맞췄다.


“또 올게요, 공주님.”


2년 전엔 잠시나마 매달렸던 공주는, 어느덧 자랐는지 응석을 부리지 않았다.


“네, 올리비아. 또 와 주세요.”


노아는 루시의 머리카락을 아무렇게나 흐트러트려 놓은 뒤 먼저 몸을 돌렸고, 루시는 멀어지는 두 사람을 가만히 바라보았다.


방을 나서기 직전, 올리비아는 고개를 틀어 방 안을 바라보았다.


이토록 화려한 장난감 방은 처음 보았다. 세상에 이런 것이 있으리라 생각지도 못했다. 그런데 그 방의 주인은 그저 따분해 보일 뿐이었다.


올리비아는 저를 바라보는 루시에게 한 번 더 눈인사를 건넨 뒤, 방을 나섰다.


올리비아는 루시의 장난감 방에 가기 전 왕비에게 인사를 올렸던 터라, 그 길로 곧장 노아를 따라 궁을 나섰다. 길게 늘어진 회랑을 걸으며 올리비아가 슬쩍 물었다.


“곤란한 일은 해결됐어요?”


“신경 쓰지 말라니까.”


올리비아는 더 묻고 싶어 입술을 달막였으나, 깔끔하게 선을 긋는 노아 앞에 결국 침묵을 택했다.


두 사람이 선선한 바람이 부는 회랑의 끝에 다다랐을 무렵이었다. 불현듯 노아가 걸음을 멈추더니 미간을 찌푸렸다.


“왕자 전하!”


올리비아의 시선이 노아를 부르는 이에게 닿았다. 동시에 그녀의 미간 또한 굳어졌다.


스치듯 지나갔던 사람들이라 정확하지는 않으나, 낯이 익은 것을 보니 2년 전 만난 적이 있었던 사람인 것 같다. 연회장에서건 혹은 미로에서건.






84화. 왕자비의 첫 싸움
올리비아는 배에 힘을 단단히 주며 허리를 곧게 폈다. 2년 전엔 도망치는 것이 최선이었으나, 더는 그럴 수 없었다.


노아는 신이 나서 제게 달려오는 이들을 가만히 쳐다보았다. 놈들의 시선이 자꾸만 올리비아에게 치우치는 것이 느껴지자 노아는 아예 한 걸음 앞으로 나왔다.


이엘 포엠과 로렌스 애트함이 노아 앞에 멈춰 서더니 정중히 예를 갖췄다.


“왕자 전하를 뵙습니다.”


깍듯한 인사에 노아가 가볍게 고개를 끄덕이자, 두 사람은 이내 시선을 틀어 올리비아를 바라보았다. 그런 그들을 노아가 빤히 지켜보고 있었다.


“왕자비 전하를 뵙습니다. 저는 이엘 포엠이라 합니다.”


“안녕하십니까, 비전하. 저는 로렌스 애트함입니다.”


올리비아는 쿵쾅거리는 심장을 꾹 누르며 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 받았다.


“안녕하세요. 포엠 경, 애트함 경.”


“먼길 다녀오시느라 수고 많으셨습니다. 늦었지만 결혼 진심으로 축하드립니다.”


노아는 로렌스의 야비한 입술을 쳐다보며, 잠시나마 사라졌던 불쾌함이 스멀스멀 치미는 것을 느꼈다. 올리비아를 두고 몇 년에 걸쳐 제멋대로 이야기를 지껄이던 놈에게 이제 와 없던 존중이 생겼을 리 만무했기 때문이다.


“가자, 리브. 너희도 다음에 보지. 폴로 게임 있으면 연락해.”


노아가 대충 인사를 건네자, 로렌스가 다급히 그를 잡았다.


“아, 그렇지 않아도 지금 폴로 때문에 전하를 찾아온 것이었습니다!”


“1시간 뒤에 경기가 있는데, 오랜만에 같이 치시죠, 전하.”


올리비아와 집으로 돌아가려던 노아가 그 말에 잠시 멈췄다. 그렇지 않아도 폴로나 한 게임 했으면 싶던 차였다. 이자들과 연을 끊지 않는 이유도 오직 하나, 폴로 때문이었다.


“안 치신 지 꽤 되셨잖아요?”


노아는 잠시 고민하는 듯 서 있다가, 곁에 있던 올리비아를 돌아보았다.


“그래, 그럼…….”


그 모습을 본 로렌스가 얼른 올리비아에게 말했다.


“함께 가시죠, 비전하!”


“너—.”


노아가 서슬을 퍼렇게 빛냈으나, 이 방문의 목적이 올리비아였던 로렌스는 애써 그의 눈길을 무시하며 빠르게 말을 덧붙였다.


“폴로 게임 보신 적 있으십니까? 왕자 전하께서 기가 막히게 잘 치십니다. 일부러 구경하러 오는 영애들도 많아요. 함께 가시죠.”


이엘도 맞장구를 치며 바람을 잡았다.


“맞습니다. 부부끼리 폴로 경기에 오는 경우도 많잖아요? 몇 달 전에 결혼한 루드비히 백작도 경기가 있을 때마다 부인을 데려옵니다. 오늘은 두 분이 함께 오시죠!”


두 탕아는 폴로를 치고 싶은 마음은 절실하나, 올리비아를 데려가는 것은 마뜩잖은 왕자의 심리를 꿰뚫어 보았다.


벌써 몇 달간 못 쳤으니 노아는 꼭 폴로를 치러 올 것이고. 그럼 올리비아만 오면 되니 노아에게 매달릴 이유가 없었다.


올리비아는 열렬한 두 사람의 시선을 차분히 바라보다가 노아를 돌아보았다.


그는 낯을 딱딱하게 굳힌 채 두 사람을 노려보고 있었다. 그러다 올리비아의 시선을 느꼈는지 느릿하게 눈을 굴려 그녀를 마주 보았다.


“…어쩌고 싶어, 리브.”


분명 그는 그녀가 함께 가지 않기를 원하고 있었다. 이대로 저택으로 얌전히 가기를 바라고 있다.


하지만 올리비아는 이것이 시작이라는 것을 어렴풋이 느꼈다. 망설임이 길어지면 두려워지는 법이다. 더는 피할 수 없고, 피할 수 없을 땐 정면으로 마주하는 것이 낫다.


올리비아는 노아의 눈빛을 무시하며 부드럽게 웃었다.


“저도 가 보고 싶어요.”


그녀의 말에 노아의 눈길은 서늘해졌고, 이엘과 로렌스의 얼굴은 활짝 펴졌다.


⚜ ⚜ ⚜


이사벨의 눈앞엔 잭슨 콜먼이 있었다.


“아버지께서 내게 상속해 주시기로 한 저택엔 아주 큰 연못이 있소. 좋아하는 물고기가 있다면 말하시오, 영애. 얼마든지 사서 채워드릴 테니.”


기름진 얼굴과 미련스레 보이는 탁한 눈동자엔 저열한 흑심만이 가득해 보였다. 투실투실한 손을 연신 흔들어 대며 제 아버지의 재력을 과시하는 꼴이 웃길 뿐이었다.


그는 마치 이사벨이 이미 제 아내가 된 양 지껄였는데, 그 모습에서 구역질이 치밀었다.


이사벨은 잭슨 콜먼과 마주한 내내 노아 아스트리드를 떠올렸다. 그렇게라도 해야 견딜 수 있을 것 같았다.


“나는 본디 얌전한 여성을 좋아하오. 바로 영애처럼!”


“…….”


“말수가 적은 것도 마음에 들고. 말 많은 여자는 딱 질색이거든.”


제발 끝났으면 하는 시간은 참 느리게도 흘렀다. 어느덧 약속한 시간이 되어 잭슨 콜먼이 자리에서 일어났을 때, 이사벨은 날아갈 듯 기뻤다.


그러나 그가 인사랍시고 그녀의 손등에 축축한 입술을 맞대었을 땐, 온몸에 소름이 돋아났다. 고작 손등 키스 정도로도 이런 마음이 드는데, 저자와 결혼할 수 있을까?


“그가 아니면 너는 지방으로 가야 해.”


어머니의 말은 비수처럼 그녀의 심장을 찔러 댔다.


잭슨 콜먼이 돌아간 뒤, 이사벨은 그대로 의자에 주저앉아 노아를 그렸다.


당신이 내게 손을 내밀었으면, 이런 비극은 일어나지 않았을 텐데. 나는 여전히 자랑스러운 딸이었을 것이고, 당신의 헌신적이고도 사랑스러운 아내가 되었을 텐데.


그녀가 답이 없는 가정을 놓고 나락에서 허우적거릴 무렵, 소식이 들려왔다.


노아 왕자가 수도로 귀환하였다는 소식이었다. 그녀가 알기로 오늘은 폴로 경기가 예정되어 있었다.


꽤 오랜 기간 폴로를 치지 않았으니, 그녀가 아는 노아라면 틀림없이 폴로를 치러 오리라.


가면 안 되고, 만나서도 안 된다.


하지만…….


그는 과연 왕자비를 사랑하고 있을까? 신혼여행은 행복했을까? 신혼여행에서 돌아온 그는 도대체 어떤 얼굴을 하고 있을까.


이사벨에게 노아 아스트리드란 불가항력이었다. 그에 대한 마음은 눈이 쌓이듯 쌓여만 갔다. 부드럽고 포근했다.


하지만 녹을 순간을 놓친 눈은 처음의 포근함은 잃어버린 채, 그저 돌덩이처럼 딱딱해져 버린다.


이사벨은 결국 저택을 박차고 나왔다.


“어디로 모실까요, 아가씨?”


“폴로 클럽으로 가요.”


불편해 죽겠네.


메손은 마차 구석에 처박힌 채 노아와 올리비아를 힐끔거렸다. 그의 곁에 앉은 노아는 길고 긴 다리를 우아하게 꼰 채 시선을 창밖에 두고 있었다.


노아의 맞은편에 앉은 올리비아는 다소곳이 앉아 눈만 슴벅이고 있었다.


분명 별것 없이 평온한 장면이건만, 몹시 불편했다.


원인은 말해 뭐해? 노아 때문이었다.


올리비아는 서늘한 기운의 노아를 가만히 바라보다가 결국 참지 못하고 입을 열었다.


“제가 함께 가서 많이 불편하시면 지금이라도 저택으로 갈게요.”


창밖을 쳐다보던 노아가 눈을 굴려 그녀를 바라보았다.


메손은 최대한 고개를 틀어 벽을 보며 눈을 감았다. 지금이라도 내릴까.


노아의 시선이 투명한 아내의 얼굴에 어렸다.


눈치 빠른 올리비아가 제 심기를 파악하지 못해 따라오는 것일까? 아니리란 것을 안다. 폴로 경기가 궁금해서 따라오는 것일까? 그것보다는 카드도 배워야 하면 배우겠다던 마음가짐 때문에 따라오는 것이리라.


이엘 포엠과 로렌스 애트함이 올리비아를 두고 지껄이던 저속한 말들이 또 그의 귓구멍을 들쑤셨다. 그리고 지금 그들이 가는 클럽엔 그 두 새끼만큼 저열한 탕아들이 포진하고 있다.


그는 어렴풋이 제 아버지가 어찌하여 루시를 그 장난감 방에 두는지 알 것 같았다. 그곳은 무해한 것들로만 이루어진 성전 같은 곳이니.


노아는 짧게 한숨을 내쉬며 입을 뗐다.


“앞으로 너도 귀족들을 만날 테고 인연을 맺겠지만, 모든 이들과 인연을 맺을 필요는 없어. 지금 가는 곳엔 네가 굳이 연을 맺을 이유가 없는 자들이 가득하지.”


“…….”


“따라오겠다고 한 건 성급했어.”


노아의 명확한 지적에 올리비아는 입술을 즈려 물었다가 사과했다.


“미안해요.”


노아는 그녀의 사과에 침묵했다.


좋은 방법은 그가 폴로 경기에서 빠지는 것이다. 그러면 해결될 일이다.


그러나 한편으로 보자면 올리비아의 생각 또한 틀린 것은 아니었다. 연을 맺을 이유가 없다고는 했으나, 언제고 마주할 사람들이었다. 그들은 모두 대귀족의 반열에 든 자들이니.


더불어 올리비아가 가만히 있어도 그쪽에서 기를 쓰고 그녀를 찾아올 가능성도 농후했다. 그럴 바엔 차라리 그의 눈앞에서 마주하게 하는 것이 낫다.


“이제 와 물릴 수는 없으니 잘 들어. 거기 있는 것들은 쓰레기다, 생각해.”


“…네?”


“무리에 끼어 대화를 나눠 보려 굳이 애쓸 필요 없어. 메손, 네가 올리비아 곁에 있어.”


시선을 깔고 있던 메손이 얼른 대답했다.


“네, 알겠습니다.”


“헛소리하는 낌새가 보이면 받아쳐. 뒷감당은 내가 할 테니까.”


“매직 돔 기계실도 뜯었는데 그쯤은 걱정 마십시오.”


메손이 일부러 농담을 던졌으나, 마차 안의 공기는 여전히 무거웠다.


그리고 잠시 후, 두 사람을 태운 마차가 폴로 클럽에 도착했고 올리비아는 노아의 손을 잡고 마차에서 내렸다.


올리비아는 천천히 숨을 가다듬으며 천사상이 조각된 세모꼴 지붕과 웅장한 정문을 올려다보았다.


“왕자 전하!”


저 멀리 한 무리의 남성들이 다가오자 온몸이 경직되었다. 하지만 올리비아는 뒤로 물러나지 않았다.


“아가씨, 잘 들어요. 모든 것을 왕자 전하께 미루면 아가씨의 존재는 사라집니다. 왕자 전하는 아가씨의 배우자시지만, 배우자는 동반자일 뿐이에요. 아가씨의 싸움은 아가씨만의 것이랍니다. 기억하세요.”


윈프레드 부인의 조언을 되새기며, 올리비아는 지금껏 연습했던 대로 자세를 곧게 세우고 사교적인 웃음을 입에 걸었다.


85화. 홀로 떨어진 새
“비전하께서는 2년 전보다도 더 예뻐지셨네?”


“우리 왕자 전하, 운도 좋으시지. 매일 저런 얼굴을 침대 위에서 보며 살 수 있으면 출신이 무슨 상관이야.”


올리비아를 두고 천박한 속삭임을 주고받던 탕아들도, 서늘한 낯의 노아가 다가오자 얼른 입을 닫았다. 혹시 속삭임을 들은 것은 아닐까 싶을 정도로 그의 눈빛은 오한이 들 만큼 싸늘했다.


살갗을 엘 듯한 냉기와 고압적인 태도에 본능적인 주눅이 들었다.


그는 마치 새끼를 지키려는 맹수처럼 날이 서 있었다. 헤롯의 젊은 사자는 앞발톱을 꺼내고 이를 드러낸 채, 고요를 가장하고 있었다.


“와, 왕자 전하를 뵙습니다.”


“비전하를 뵙습니다.”


방만한 자세로 서 있던 이들도 얼른 자세를 가다듬으며 부부에게 인사를 올렸다. 노아는 그들을 일일이 소개할 마음도 없는 듯 침묵했고, 결국 올리비아가 먼저 가벼운 인사를 건넸다.


“환영해 주어 고마워요.”


노아의 눈빛에 얼어 있던 탕아들은 기다렸다는 듯 올리비아를 바라보았다.


혹한 속 벙근 유일한 생명이 이와 같을까.


노아 때문에 숨이 막혔는데 올리비아를 마주하니 숨통이 틔는 기분이었다.


“어서 안으로 들어가시지요, 비전하.”


올리비아는 부드럽게 웃으며 노아를 올려다보았다. 그녀의 시선에 지금껏 냉랭하던 노아가 천천히 걸음을 옮겼다.


그러면서도 눈만 굴려서 탕아들을 쭉 훑었다.


‘개수작 부리면 가만 안 둬.’


노아 아스트리드의 명징한 경고에 탕아들은 주춤거리며 두 사람의 뒤를 따랐다.


왕자 부부가 웅장한 원형 홀을 지나 메인 룸으로 들어서자, 모든 이들의 시선이 그들에게 집중되었다. 룸에 있던 사람들이 일제히 자리에서 일어나 두 사람을 향해 예를 갖췄다.


올리비아는 마주 인사를 건넨 뒤, 슬쩍 주위를 살폈다. 벽면에는 면갑들과 각기 다른 길이의 채가 트로피처럼 걸려 있었다.


그러던 중 유독 저를 빤히 쳐다보는 한 여자와 눈이 마주쳤다. 그녀는 탐스러운 붉은 머리카락을 늘어트린 아름다운 사람이었다.


이사벨은 노아와 함께 들어온 올리비아를 빤히 쳐다보았다. 주변의 모든 것들이 문진처럼 문질러지고, 그 두 사람만이 시야에 남았다.


왜 그 사람 곁에 선 사람이 너일까.


답이 없는 물음이 더 태울 것 없을 만큼 타 버린 가슴에 또다시 불을 질렀다.


그런 이사벨을 본 노아의 표정이 일그러졌다. 올리비아를 빤히 쳐다보는 것이 영 찝찝하고 불편했다.


결국 그는 치미는 욕을 삼키며 몸을 틀어 올리비아를 가렸다.


동시에 이사벨에게 버렸던 올리비아의 손전등이 불쑥 떠올랐다. 노력 없이 좋은 결과를 얻으려 했던 짓이 이제 와 이렇게 거슬릴 줄이야.


노아는 메손에게 눈짓한 뒤 표정을 가다듬었다.


“잠시 기다려요.”


“네.”


올리비아가 고개를 끄덕이며 작게 속삭이자, 노아는 곁으로 다가온 시종에게 재킷을 벗어 건네며 이엘 포엠과 로렌스 애트함을 죽일 듯 노려보았다.


그와의 사건 이후로 한동안 폴로 클럽에 나타나지 않던 이사벨이 딱 오늘 기다리고 있는 것이 우연인가?


“재밌어?”


두 사람 곁을 스치듯 걷던 노아가 비스듬히 웃으며 묻자, 그들은 얼른 고개를 내저으며 항변했다.


“전하, 저희가 부른 것이 아니에요!”


“예, 진짭니다. 시모어 영애가 올 줄은 생각지도 못했습니다.”


노아는 피식 웃으며 코너를 꺾어 돌았다. 그리고 코너를 꺾어 돌자마자 몸을 뒤로 돌려 탈의실로 들어오는 탕아 무리를 마주 보았다.


비스듬히 걸려 있던 미소는 어느새 자취를 감추었고, 보기만 해도 오금이 저릴 만큼 날카로운 이빨과 발톱을 드러낸 사자만이 남았다.


탕아들의 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.


노아는 한 사람, 한 사람과 억지로 시선을 맞춘 뒤 나직이 속삭였다.


“오늘 같은 개수작은 한 번으로 족하다는 거, 알길 바라. 감히 쳐다보지도 말고, 말도 걸지 마라. 2년 전과 같으리라 생각하면 오산이야.”


올리비아 왕자비가 궁금해 부러 찾아왔던 이들은 시선을 내리깔며 아무 말도 하지 못했다.


그들은 노아가 개인 탈의실로 들어가고 나서야 짧은 숨을 몰아쉬며 눈만 슴벅였다.


이엘 포엠이 곁에 있던 로렌스에게 입 모양으로 속삭였다.


“잘못 건드리면 골로 가겠어.”


그의 속삭임에 로렌스도 고개를 끄덕였다. 마르그리트 공주의 보호보다도 과한 보호에 기가 질렸다.


남성들이 탈의실로 몰려간 사이, 메인 룸에는 귀부인들만이 남았다. 그녀들은 이사벨의 주위에 몰려 있었다.


비록 이사벨의 위세가 예전 같지 않다고는 하나 시모어 가문이 망한 것도 아니고, 최근엔 콜먼 후작가의 차남과 교제 중이란 소문이 돌고 있었다. 그런 까닭으로 그녀는 여전히 사교계의 여왕처럼 군림했다.


반면, 우두커니 선 올리비아의 곁에는 메손 한 사람만이 서 있었다. 메손은 빠르게 주위를 훑으며 속으로 침음을 삼켰다.


이 자리에서 가장 격이 높은 올리비아에게 그 누구도 먼저 다가와 인사를 건네려 하지 않고 있었기 때문이다. 그런 와중에 이사벨 시모어의 눈빛은 집요하리만치 올리비아에게 닿아 있었다.


‘이거 추가 수당 받아야 합니다, 왕자 전하.’


메손은 슬쩍 자리를 옮겨 이사벨의 시선을 몸으로 막아 내며 입을 열었다.


“가볍게 룸을 둘러보시겠습니까? 저 큰 문으로 나가면 대기 공간이 나오는데, 지금쯤 폴로 포니들이 주인을 기다리고 있을 겁니다. 대기 공간을 넘어가면 넓은 잔디 구장이 모습을 드러내지요.”


올리비아는 메손의 말에 부드럽게 웃었다. 찌를 듯한 시선들과 적의, 달갑지 않은 호기심들이 그녀의 피부를 날카롭게 찔러 댔지만, 올리비아는 어깨를 펴고 웃었다.


이 정도는 그녀가 여태 견딘 멸시에 비하면 아주 우스운 정도였다.


귀족이 아니었기에, 이런 대우가 모멸감을 불러일으키지도 않았다.


그녀는 다만 제 행동이 노아에게 폐를 끼치지 않기만을 바랄 뿐이었다. 그래서 더욱 조심스러웠다.


메손은 의외로 여유로운 올리비아의 표정에 감탄하며, 얼른 그녀를 안내했다.


“어디부터 보시겠습니까?”


“왕자 전하의 폴로 포니가 궁금한데, 볼 수 있을까요?”


“그것보다는 말렛을 드리는 것이 좋을 것 같습니다, 비전하.”


등 뒤에서 들려온 고운 음성에 메손의 낯이 딱딱해졌다. 폴로 포니를 보겠다는 올리비아에게 다른 제안을 한 이는 메손이 아니었다.


올리비아는 메손의 등 뒤에서 모습을 드러낸 여자를 물끄러미 바라보았다. 둥근 듯 갸름한 얼굴에 박힌 푸른 눈동자가 붉은 머리카락과 놀랍도록 조화로웠다.


여자가 가볍게 무릎을 구부렸다 폈다.


“처음 뵙겠습니다, 비전하. 저는 이사벨 시모어라 합니다.”


“만나서 반가워요, 시모어 영애.”


“보통 옷을 갈아입고 나오시면 말렛을 들고 경기장에 나가시죠. 말렛이란, 폴로 경기에서 사용하는 스틱을 일컫습니다.”


그러고는 빙글 몸을 돌리더니 캐비닛 속에 들어 있는 묵직한 말렛을 직접 꺼내 왔다.


올리비아의 시선이 그녀의 손에 들려 있는 고급스러운 나무 채에 닿았다.


“전하께서 주로 사용하시는 말렛이랍니다. 보통 제가 건네드렸죠.”


“…….”


이사벨은 설명한 뒤에도 말렛을 올리비아에게 건네지 않았다. 그저 그것을 소중히 품에 안은 채 올리비아를 빤히 쳐다보고만 있을 뿐이었다.


살갗을 파고들던 조롱과 멸시와는 다른 선득한 기분이 치밀었다. 말렛을 바라보던 올리비아가 느릿하게 눈을 들었다.


이사벨의 눈동자는 시리도록 차갑고, 동시에 불처럼 뜨거웠다.


올리비아는 그녀의 눈동자 속에서 요동치는 혹한과 폭염을 물끄러미 바라보며 빠르게 머리를 굴렸다.


어떻게 행동하는 것이 현명할까.


그런데 바로 그 순간, 소리 없이 다가온 누군가가 그녀의 어깨를 감쌌다.


“글쎄. 오늘은 별로 그걸 쓰고 싶지 않은데.”


깜짝 놀라 고개를 들자, 경기복을 입은 노아가 비스듬히 웃으며 서 있었다. 그는 이사벨을 빤히 쳐다보다가 그녀의 손에 들린 말렛을 힐끔 일별했다.


“수고가 많아요, 시모어 영애. 하지만 부러 이런 수고를 할 필요 없으니, 앞으로는 자제해요.”


이사벨은 일부러 올리비아의 어깨를 감싸며 제게 날을 세우는 노아를 원망스레 쳐다보았다.


내 인생을 나락에 처박히게 만들어 놓고, 내가 어떤 마음으로 당신을 보는지 모르지 않으면서.


그러나 노아는 잔인하게도 그녀의 손에 있던 말렛을 가져가더니 곁에 있던 비서에게 건넸다. 마치 이것은 필요 없다는 듯.


그러더니 그 여자를 이끌고 친히 자신의 캐비닛으로 데리고 가 다정한 모습을 연출했다.


“여기가 내 캐비닛이랍니다. 이걸 내게 줘요.”


올리비아는 노아가 가리키는 말렛을 꺼내 그에게 내밀었고, 노아는 다정한 웃음을 지으며 그녀를 마주 보다가 정중히 허리를 숙였다. 그러고는 보란 듯 그녀의 손등에 입을 맞췄다.


숨 막힐 듯한 정적이 내려앉은 공간에서, 오직 노아 아스트리드만이 평온해 보였다.


노아는 아주 다정하고도 녹을 듯한 미소가 어린 얼굴로 아내를 바라보다가 몸을 돌렸다.


그러나 그의 미소를 마주한 올리비아는 노아의 기분이 진창에 처박히기 직전이라는 것을 느낄 수 있었다.


그의 눈빛은 아주 차갑고도, 데일 듯 뜨거웠다.


마치 좀 전에 마주했던 붉은 머리칼의 여자처럼.


포니가 대기 중인 공간으로 들어선 순간, 노아의 얼굴에 어렸던 미소도 자취를 감추었다.


“전하께서 주로 사용하시는 말렛이랍니다. 보통 제가 건네드렸죠.”


옷을 갈아입고 나온 순간 귓구멍에 처박힌 목소리에, 오한이 밀려들었다. 답지 않게 조바심이 치밀었고, 생전 흐르지 않던 식은땀마저 등을 적셨다.


다급히 코너를 꺾어 돌아 메인 룸으로 나왔을 때 올리비아는 그를 등진 채 서 있었고, 그녀의 맞은편에 선 이사벨 시모어의 손에는 그의 말렛이 들려 있었다.


그리고 주변에는 귀부인들이 눈을 빛내며 둘러서 있었다. 마치 아주 재미있는 것을 구경한다는 양.


올리비아는 귀족 세계에 홀로 떨어진 새 같았다.


그의 아내는 너무나 작고 가련했다. 불빛도, 화로도 없는 어둡고 차가운 공간으로 무작정 달아났던 여자가 자꾸만 떠올랐다.


못돼 먹은 심보로 올리비아를 구경하던 이들을 향한 분노가 불이 번지듯 번졌다. 올리비아를 두고 대기장으로 이동하면서도 온몸이 무거웠다. 깔끔하게 폴로나 치고 싶었는데.


그러게 여길 왜 따라와서. 곱게 단장해 놓은 아름다운 저택으로 갔으면 이런 꼴은 당하지 않았을 것 아닌가.


노아는 말간 얼굴과 검은 눈동자를 떠올리며 말렛을 세게 움켜쥐었다.


86화. 노아의 불안
노아가 사라지자, 메손은 재빨리 올리비아를 이끌었다.


올리비아는 허리를 펴고 천천히 걸었다. 메손은 그런 올리비아를 몇 번이나 돌아보았다.


그조차 조급해지던 순간이었다. 이사벨 시모어의 무례한 행동은 분명 불쾌한 것이었고, 왕자의 눈빛은 서늘했었으며, 누구도 그녀 곁으로 다가오지 않았다.


그럼에도 올리비아는 차분했다. 마치 이런 일을 예상이라도 한 듯.


올리비아는 자꾸만 저를 돌아보는 메손을 향해 싱긋 웃었다.


“메손, 제 걱정할 필요 없어요.”


“예? 아, 아니, 그게 아니라요.”


메손은 예기치 못한 그녀의 말에 당황하였다. 올리비아는 그에게서 시선을 돌려 정면을 바라보며 더욱 작게 속삭였다.


“그러니 메손도 조바심을 내비치지 말아요.”


“아… 죄송합니다.”


“윈프레드 부인을 제 선생으로 섭외해 주어 고마워요. 짧지만 그 사람에게 많은 것을 배웠어요.”


“그러셨습니까?”


“네.”


그녀가 차분한 태도를 고수하자, 곁에 선 메손의 예민함도 부드럽게 문질러졌다.


복도의 중간쯤에 이르렀을 때 뒤에서 인기척이 느껴지자, 올리비아는 조금 더 허리를 세우며 자세를 가다듬었다.


“콧대 높은 수도의 귀족들은 지방의 귀족들과도 구분을 짓는 이들이랍니다. 처음부터 살갑게 다가오는 이들을 경계하시고, 그들에게 먼저 다가가려 굳이 애쓰지 마세요. 대신 차분하고 여유로운 태도를 고수하셔야 해요. 귀족 사회에서 최고의 방패는 차분한 태도랍니다.”


올리비아는 윈프레드 부인의 조언을 떠올리며 차분하고 여유로운 태도를 고수하려 애썼다.


그녀의 곁으로 다가오지 않으려던 귀부인들의 행동은 별것도 아니었다. 그보다 신경이 쓰이는 것은 노아에게 말렛을 건네던 이사벨이란 여자였다.


“보통 제가 건네드렸죠.”


올리비아의 검은 눈이 심해처럼 가라앉았다.


그녀가 그의 연인이었을까.


그래, 그의 결혼은 지극히 정치적인 이유로 말미암았으니 올리비아 자신과 결혼하기 전 연인이 있었을 수도 있으리라.


그런데 그 생각을 하자 이상하게도 가슴이 저렸다.


하지만 그의 과거를 들출 이유는 없다. 솔직히 말하자면, 제게 그런 자격이 있는지에 대한 확신조차 들지 않았다.


무저갱이 어깨를 끌어당기는 듯한 기분이 들자, 올리비아는 고개를 내저었다.


‘답이 없는 물음이야.’


한 걸음, 한 걸음을 걸을 때마다 올리비아는 이사벨의 존재를 머릿속에서 지우려 애썼다. 그리하여 저 멀리 드넓은 잔디 구장이 보일 무렵, 올리비아는 이사벨을 머릿속에서 밀어내는 데 성공했다.


노아는 능숙하게 포니를 몰며 가볍게 몸을 풀었다. 보통 이렇게 몸을 풀 때면 머릿속을 꽉 채웠던 잡념이 사라지며 기분이 상쾌해지곤 했었다.


그러나 오늘은 기분이 상쾌해지기는커녕 가슴이 답답하기만 했다.


그의 시선이 자꾸만 관람석으로 향했다.


노아의 심리가 불안한 것을 눈치챘는지 그의 포니가 푸르릉거리며 앞발로 땅을 차 댔다.


곧 심판을 맡은 루드비히 백작이 검은 말을 타고 달려 나오자, 노아는 자신의 위치로 가서 섰다. 말렛을 쥔 오른손에 뻣뻣하게 힘이 들어갔다.


“신사 여러분, 귀부인들께서 나오실 때까지 조금만 기다리지요.”


루드비히 백작의 말을 귓등으로 흘려들으며, 노아는 자꾸만 푸르릉대는 말의 목덜미를 가볍게 두드렸다. 그러는 와중에도 그의 시선은 관람석에 닿아 있었다.


귓가를 스치는 바람 소리가 요란했다.


얼마나 그렇게 있었을까.


누군가가 관람석 문을 열고 나타났다.


순간, 고막이 얼얼할 정도로 시끄럽던 바람 소리가 사라졌다. 노아는 숨 쉬는 것도 잊은 채 햇살 아래로 걸어 나오는 아내를 집요한 시선으로 바라보았다.


귀부인 중 누구도 올리비아를 이곳으로 안내하려 하지 않았는지, 메손만이 그녀의 곁을 지키고 있었다.


어둠에 휩싸인 미로를 홀로 떠돌던 모습이 인으로 박혔는지, 노아는 문득문득 그날의 올리비아가 겹쳐 보였다.


메손은 그녀를 상석으로 안내했고, 올리비아는 그곳에 앉았다. 자리에 앉은 올리비아는 이리저리 선수들을 두리번거리다 정확히 노아를 바라보았다.


단아한 얼굴이 휘는 것이 보였다. 그러더니 곁에 서 있던 메손에게 무어라 말을 건넸다. 아마도 그를 발견했다고 말하는 것이겠지.


‘저기 그가 있어요!’


해사한 목소리가 들리는 것만 같았다.


칼날처럼 예민해졌던 노아의 신경이 그 순간 무뎌지며, 입가에 피식 웃음이 걸렸다. 지금껏 참고 있던 숨도 그제야 내쉴 수 있었다.


하지만, 잠시 후 노아의 웃음은 거짓말처럼 사라지고 말았다.


뒤이어 나타난 이사벨 시모어가 올리비아 곁에 자리를 잡고 앉았기 때문이다.


“여기 앉아도 될까요, 비전하?”


이사벨이 나긋하게 물었다. 올리비아는 웃음을 머금은 채 대답했다.


“물론이에요.”


이사벨이 조심스럽게 그녀의 곁에 앉았다. 그러자 코오롱 향이 코끝으로 확 번져 왔다. 올리비아는 가만히 그 향을 맡으며 정면을 바라보았다.


우르르 몰려나온 귀부인들이 한 자리씩을 차지하고 앉자, 휘슬이 울리며 경기가 시작되었다.


메손은 집요하게 올리비아를 바라보는 왕자를 보다가, 올리비아 곁에 앉은 이사벨을 일별했다.


이제 그의 역할은 이사벨이 올리비아에게 괜한 소리를 하지 않도록 사전에 차단하는 일이었다.


“비전하, 제가 가볍게 경기 규칙에 대해 설명해드릴…….”


“노아 왕자 전하께서는 주로 최전방 스트라이커인 1번을 맡으세요. 1번 선수는 곁에 있는 2번 선수와 긴밀히 협력해서 공을 상대방 진영의 골대에 넣는 역할을 하죠. 어머, 지금도 전하께서 공을 잡으셨네요.”


이사벨이 메손의 말허리를 자르며 올리비아에게 말을 걸었다. 그녀는 환하게 웃으며 노아를 바라보고 있었다.


“아, 아쉽게도 공이 들어가질 않았네요. 전하께서도 몹시 아쉬우신 모양이에요. 표정이 좋지 않으시네요.”


올리비아는 천천히 고개를 돌려 이사벨을 바라보았다.


“전하께서 가장 좋아하시는 스포츠가 폴로예요. 보통 경기가 끝나면 메인 룸에서 칵테일 두 잔을 마시곤 하시죠.”


이사벨은 그제야 올리비아를 마주 보았다.


투명하리만치 맑은 검은 눈동자를 응시하며 이사벨은 나긋하게 속삭였다.


“항상 같은 것을 드시거든요.”


“왕자 전하께서도 영애가 가져다드리는 칵테일 맛이 좋은지 늘 두말없이 받으셨죠.”


이사벨 곁에 있던 귀부인들이 은근히 장단을 맞추자, 이사벨은 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.


메손은 앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다. 이걸 끼어들어야 하는데, 어쩌지?


차라리 비즈니스가 오가는 원탁 테이블이 낫지, 웃으면서 상대방을 후벼 대는 사교계의 대화에는 좀체 낄 여지가 보이지 않았다.


“이따가 어떤 칵테일인지 알려드릴게요.”


귀부인들은 슬쩍 입가를 가리며 왕자비를 쳐다보았다. 미묘한 표정 하나까지 잡아낼 심산이었다. 눈앞에선 폴로 경기가 한창이었으나, 누구도 거기엔 관심이 없었다.


왕자비가 얼굴을 일그러트리거나, 아니면 바보 천치처럼 ‘고마워요.’라고 말해 주면 참 재미있을 것이다. 모두가 그런 마음으로 올리비아를 바라보고 있었다.


그러나 다음 순간, 왕자비의 입술에서 흘러나온 말은 예상치 못한 종류의 것이었다.


“내가 직접 전하께 여쭤볼게요.”


그녀의 대답에 이사벨은 더욱 환하게 웃으며 기분을 가렸다.


“원래 뭘 물어보고, 두 번 세 번 이야기하는 것을 싫어하세요. 전 그래서 알려드리려는 거예요.”


“난 그래서 여쭤보려는 거랍니다.”


“…….”


이사벨의 얼굴에서 웃음기가 사라지자, 올리비아는 싱긋 웃으며 말했다.


“아까 영애는 내게 전하의 말렛을 추천해 주었죠. 하지만 오늘 전하께서는 다른 말렛을 가지고 나가셨잖아요.”


“…….”


“그러니 칵테일이든 무엇이든, 전하와 관련된 일이라면 내가 직접 여쭤볼게요. 영애의 호의는 고맙게 받죠.”


“…….”


말갛기만 하다고 생각했던 검은 눈동자가 마치 심해처럼 까마득하게 보였다. 이사벨은 입안의 여린 살을 세게 씹었다.


왕자의 적법한 비 앞에서, 더는 할 수 있는 말이 없었기 때문이다.


올리비아는 이사벨에게서 천천히 시선을 뗐다. 심장이 어찌나 세게 두방망이질을 치는지, 이러다 터지는 것은 아닐까 두렵기까지 했다.


이윽고 고개를 돌렸을 때, 올리비아는 짙은 녹음의 눈동자와 눈이 마주쳤다.


노아가 그녀를 향해 말을 몰아 달려오고 있었다.


“전하!!”


2번 선수인 로렌스가 있는 힘껏 노아 쪽으로 공을 날리며 그를 불렀다. 노아는 웬만해선 공을 놓치는 법이 없었다. 남들보다 월등한 신체 능력 덕분이었다.


하지만 오늘 그는 뭔가에 정신이 팔린 사람처럼 경기에 집중하지 못했다.


로렌스가 보낸 공은 노아를 스쳐 뒤로 흘러가 버렸고, 호시탐탐 기회를 노리던 상대 진영 선수가 공을 가져가 버렸다.


로렌스는 얼굴을 일그러트리며, 말머리를 틀었다.


한데 곧장 따라와야 할 노아가 홀로 멈춰 서서는 움직일 줄을 몰랐다.


“아, 진짜 왜 저래?!”


“신경 쓰이나 보네.”


로렌스의 투덜거림에 이엘이 관람석 쪽을 눈짓했다.


과연 그의 말처럼 노아의 시선은 관람석 쪽에 못 박혀 있었는데, 그곳에선 이사벨 시모어와 왕자비가 서로를 마주 보고 있었다.


노아는 그 모습을 보며 천천히 심호흡했다. 명치에 뭔가가 걸린 듯 이물감이 들었다. 수많은 대중과 언론을 눈앞에 두었을 때보다도 지금 이 순간이 훨씬 불편했다.


도대체 올리비아에게 무슨 소리를 지껄이고 있을까.


올리비아 주위를 둘러싼 저 여자들의 눈빛은 얼마나 날카로울까.


물가에 내놓은 어린애를 보는 것만 같아서 좀처럼 마음을 놓을 수가 없었다. 말의 숨소리와 거친 타격감만이 전부였던 광활한 잔디밭이 오늘만큼은 희열을 안겨 주지 못했다.


결국 노아는 가까이 다가온 루드비히 백작에게 제 말렛을 건넸다.


“제임스, 오늘은 나 대신 네가 쳐라.”


“예?”


“왕자비 건강이 그리 좋지 않아. 데리고 먼저 갈 테니, 나 대신 네가 치라고.”


노아는 얼떨떨해하는 백작에게 말렛을 억지로 떠안긴 뒤, 관람석 쪽으로 말을 몰았다.


87화. 구경거리처럼
그가 경기 라인을 넘어갈 무렵, 이사벨을 보고 있던 올리비아가 천천히 고개를 틀었다. 검고 둥근 눈동자와 시선이 마주쳤다.


올리비아가 의아한 듯 눈을 둥글게 뜨며 자리에서 일어나자, 곁에 있던 이들도 일제히 자리에서 일어났다.


노아는 말에서 훌쩍 뛰어내려 올리비아에게 다가갔다.


“전하, 왜…….”


“안색이 나쁘군요, 올리비아.”


“…….”


“돌아가죠.”


올리비아는 갑작스럽게 다가와 돌아가자는 노아의 심리를 선뜻 이해할 수가 없었다. 빨리 대답하지 않고 그저 바라보기만 하자, 그의 녹색 눈동자에 성마른 기운이 스며들었다.


결국 올리비아는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.


“알겠어요, 전하.”


듣고 싶은 대답을 들은 뒤에야 노아는 입가를 끌어올려 웃었다.


“메손과 먼저 룸으로 가 있어요. 난 대기실에 포니를 데려다 놓고 갈 테니.”


올리비아는 우르르 일어나 있던 귀부인들에게 가볍게 인사를 건넨 뒤, 메손과 함께 걸음을 옮겼다.


그 모습을 가만히 지켜보던 노아는, 올리비아가 사라지자 느릿하게 고개를 돌려 귀부인들의 얼굴을 눈으로 훑었다. 한마디도 하지 않았으나, 선득한 눈빛에서 느껴지는 명징한 경고에 간담이 서늘해졌다.


마지막으로 이사벨에게 경고 어린 시선을 준 노아는 짧게 숨을 들이켰다 내쉬며 도로 포니에 올라탔다. 그러고는 가볍게 말머리를 돌려 멀어졌다.


그가 사라지자, 귀부인들은 억눌렀던 숨을 토해 내며 술렁였다.


아무리 좋게 생각해도, 왕자가 왕자비를 이 무리에서 억지로 빼내었다는 것으로밖에 해석이 안 되었다. 계속 신경 쓰고 있었으니, 곧장 달려온 것이리라.


“괜찮아요, 영애?”


누군가가 이사벨에게 조심스럽게 물었으나, 그녀는 대답하지 못했다.


제게 향하던 냉혹한 눈빛.


서릿발처럼 차갑던 태도.


그럼에도 그가 말을 몰아 오는 동안, 심장이 술렁였다. 저 남자가 제게로 말을 몰아 달려오면 이런 기분일까.


원하는 것을 기어코 가져야만 했던 이사벨 시모어는, 아무리 용을 써도 그를 놓을 수가 없었다.


그녀의 얼굴이 천천히 일그러졌다.


그때, 등 뒤에서 목소리가 들려왔다.


“왕자께서 왕자비를 못 믿으시네요.”


이사벨이 천천히 고개를 틀어 뒤를 돌아보았다. 그나마 이 무리 중엔 나이가 있는 편에 속하는 이들이 입가를 부채로 가린 채 말을 이었다.


“신경이 쓰이시니 아예 빼내신 거잖아요. 그건 결국 못 믿는다는 거예요.”


“왕자비가 왕자비로서 역할을 못 하면, 부부 관계도 금방 깨지겠죠. 일약 신분 상승을 해서 기고만장해하겠지만, 곧 바싹 말라 버릴 것 같네요.”


“왕자께서 곧 정부를 두신다에 이번 시즌 드레스를 걸게요.”


귀부인들은 우아하게 웃으며 고개를 끄덕여 댔다.


수도 귀족 사회에서 정부란 어제오늘 일이 아니었다. 평민 여성이나 혹은 배우들을 정부로 두는 이들도 있었지만, 귀족 사회 내에서 암암리에 불륜을 저지르는 경우도 허다했다.


이사벨은 천천히 고개를 돌리며 두근거리는 심장을 부여잡았다.


정부…….


그 천박한 단어가 귓가에 들러붙었다.


한편, 긴 복도를 걸어 메인 룸으로 돌아온 올리비아는 차분히 숨을 가다듬었다. 그럼에도 자꾸만 속이 울렁거렸다.


“메손.”


“네, 비전하.”


“제가 혹시 실수한 것이 있나요. 또, 교만하거나 과하게 겸손해 보이지는 않았나요. 솔직하게 대답해 주세요.”


그녀의 물음에 메손은 곧장 대답했다.


“없습니다. 잘 처신하셨습니다.”


“…….”


올리비아는 그의 대답에 그저 눈만 깜빡였다. 실크 장갑 아래 손바닥이 축축하게 젖은 것이 느껴졌다.


“자리에 좀 앉으시지요.”


보다 못한 메손이 자리를 권하는데, 문이 덜컥 열리며 노아가 나타났다. 보통 샤워까지 다 마친 다음 원래 입고 왔던 옷으로 갈아입고 나오는데, 오늘은 경기복 차림 그대로였다.


“내 옷은 내 집으로 가져다 줘요.”


심지어 갈아입지도 않을 모양이었다.


메손이 놀라 눈을 치뜨는 사이, 노아가 올리비아에게 눈짓했다.


“땀이 나서 잡긴 그러니까 그냥 따라와.”


그러고는 그녀의 보폭에 맞춰 걸음을 옮겼다. 올리비아는 우람한 그의 등을 보며 마치 거대한 산맥을 앞에 둔 것 같은 기분이 들었다.


이윽고 그녀가 마차에 오르자, 노아도 맞은편에 앉았다. 메손은 극구 따로 오겠다고 주장하며 멀어졌고, 마차는 두 사람만을 태운 채 출발했다.


날 선 귀부인들 틈에서도 이러지는 않았는데. 올리비아는 체한 것처럼 가슴이 답답했다.


노아는 창밖을 바라보고 있었다. 얼마나 적막이 흘렀을까. 그가 불쑥 입을 열었다.


“왜 따라오고 싶었던 거야, 리브? 넌 그들이 너에게 호의적이지 않으리란 것을 알고 있었을 텐데.”


질문을 던진 노아가 고개를 돌려 올리비아를 바라보았다. 올리비아는 두 손을 꼭 맞잡아 쥐며 솔직하게 대답했다.


“망설임이 길어지면 두려워져서요. 두려움이 커지기 전에 시작하고 싶었어요.”


노아는 두렵다는 말에 욕지기가 치미는 것을 억지로 삼켰다.


“…망설여도 돼. 두려우면 하지 않아도 되고.”


“…….”


“내가 말했지? 아무것도 하지 않아도 된다고.”


“노아, 그 말뜻을 잘 모르겠어요. 결혼식 전, 왕자비로서의 책무에 대해 교육을 받았어요. 그 안엔 사교계와 관련한 일들도 많았어요. 어떻게 아무것도 하지 말라고 하는지…….”


“누가 너에게 왕자비로서의 책무를 강요했는지 모르겠네. 어머니는 아니실 테고, 폐하신가? 그것보다는 아마도 교육을 담당했던 레만 부인이었겠지?”


“…….”


“무시해. 그게 설령 폐하의 말씀이었더라도.”


그의 가벼운 말에 숨이 턱 막혔다.


“사교계 행사? 갈 일이 있으면 내가 같이 가지. 그러니까 두렵고 망설여지면, 하지 마. 뭐가 좋아서 구경거리처럼 거기서 그러고 있어. 누가 시켰다고. 거기서 그러고 있는 게 오히려 내게 더 안 좋아.”


“…….”


노아의 말 한마디 한마디가 심장에 와 박혔다.


코끝이 시큰하고 눈에 열이 몰리자, 올리비아는 황급히 고개를 틀어 창밖을 바라보았다. 자칫 잘못하면 눈물이 쏟아질 것 같았다.


올리비아는 죽을힘을 다해 눈물을 참았다.


필사적으로 다른 생각을 했다. 겨울 코트를 벌써 입은 사람이 있구나. 저 사람은 왜 반바지를 입었을까, 춥겠어. 저 아기는 참 귀엽네. 저렇게 작은 모자도 있구나.


그렇게 한참 다른 생각을 하다 보니 어느새 눈물이 잦아들었다. 눈물이 잦아들 무렵, 마차의 속도가 현저히 느려지다 멈추었다.


노아는 아무런 말 없이 마차에서 내렸고, 늘 그랬듯 뒤이어 내리는 올리비아를 향해 손을 내밀었다.


그의 표정엔 한 줌의 동요도 없었다.


올리비아는 늘 그랬듯 그의 손을 잡고 내려왔다.


그녀가 왕자의 손을 잡고 내려오자, 대기 중이던 저택의 사용인들이 일제히 고개를 조아렸다.


“어서 오십시오. 왕자 전하, 비전하.”


올리비아는 그들에게 가볍게 인사를 건넨 뒤 천천히 고개를 들었다.


상앗빛 대리석으로 만들어진 웅장하고도 섬세한 저택이 올리비아를 굽어보고 있는 것만 같았다.


그러나 올리비아는 저택의 아름다움을 감상할 수가 없었다. 멀어지는 노아의 등이 너무나 무정하고 차게 느껴졌기 때문이다.


노아는 더운 김을 내뿜는 뜨거운 욕탕에 몸을 담갔다. 폴로를 중도에 그만두고 나온 것은 이번이 처음이었다. 여러모로 불쾌한 순간이었다.


“전하, 저 왔습니다.”


욕실 밖에서 메손의 음성이 들려오자, 노아는 욕탕에서 나왔다. 물이 뚝뚝 떨어지는 몸에 대충 가운을 두른 다음 밖으로 나오자, 메손이 얼른 그의 곁으로 따라붙었다.


노아의 옷가지를 가지런히 개어 한쪽으로 두던 베티 부인이 얼른 왕자의 찻잔에 홍차를 따라 주었다.


“왕자비는?”


“비전하께서는 간단히 목욕하신 뒤 정원을 산책 중이십니다.”


그녀의 말에 노아는 천천히 발코니로 걸음을 옮겼다. 덜컥 문을 열고 나가자, 울긋불긋 단풍이 든 정원의 아름다운 자태가 눈에 들어왔다.


노아는 빠르게 눈을 굴려 그녀를 찾아냈다.


올리비아는 가벼운 홈드레스를 입은 채로 그의 정원을 거닐고 있었다. 평화롭고 고요한 모습이었다.


그 모습을 보자, 비로소 불쾌하던 기분이 가라앉으며 평온이 찾아왔다.


노아는 아주 깊고 긴 숨을 몰아쉬었다.


“갑자기 왜 그러셨습니까.”


메손의 물음에 노아가 심드렁하게 대꾸했다.


“내가 뭘.”


“이렇게 돌아올 이유가 없지 않으셨습니까.”


“…됐고. 이사벨 시모어가 뭐라고 떠들었는지나 읊어.”


노아의 나직한 명령에 메손은 조금의 각색도 없이 있었던 그대로를 읊었다.


“칵테일 두 잔을 늘 드셨던 이야기를 했고, 그녀가 직접 건네드리곤 했었다는 말도 했습니다. 어떤 종류를 드시는지 비전하께 알려드리겠다고 했죠.”


“별 미친……!”


노아는 기어이 욕을 내뱉으며 이를 갈았다. 그의 시선이 멀어지는 작은 등에 닿았다. 그가 없는 사이 기어코 그따위 말을 들었던 모양이다.


주위를 둘러싸고 있던 여자들은 올리비아가 어떻게 반응할지 궁금해 눈을 빛내고 있었을 테고.


“그래서… 올리비아는 뭐래.”


“비전하께서는 제가 끼어들지 않아도 될 만큼 훌륭하게 대처하셨습니다.”


“…….”


“칵테일 종류를 알려주겠다던 시모어 영애에게, 직접 전하께 여쭤보겠다고 하셨습니다. 시모어 영애가 무어라 반박하자, 말렛에 관한 일을 예로 들며 영애의 호의만 감사히 받겠다고 선을 그으셨어요.”


“…….”


“그런 직후 전하께서 오셨습니다.”


노아는 그저 침묵했다. 메손은 물끄러미 노아를 바라보다가 조심스럽게 말을 덧붙였다.


“주제넘은 말이지만… 비전하를 믿어 보시는 것이 좋을 것 같습니다. 물론 사교계 진입이 쉽지는 않겠지만, 이겨내실 겁니다. 배에서의 일을 떠올려 봐도, 비전하께서는 무척 이성적이고 차분하게 상황을 판단하세요.”


노아는 메손의 말을 가만히 듣다가 발코니 난간에 등허리를 기대었다. 하늘을 올려다보자 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.


마차 안에서 필사적으로 눈물을 참아 내던 올리비아가 떠올랐다. 붉어져 그렁그렁하던 눈에서 결국 눈물이 떨어지리라 생각했었다.


하지만, 끝내 올리비아는 울음을 참아 냈다. 작은 숨소리도 내지 않고 참아 냈다.


올리비아를 가만히 떠올리던 노아는, 결국 어떤 말도 덧붙이지 않았다.




88화. 개소리는 잊어버려
왕자의 저택엔 시녀가 없었다. 왕비는 노아가 독립할 무렵 신임하는 여성 중 한 사람을 보내 그의 궁을 관리해 주겠다고 했다. 물론, 그녀의 아들은 아주 매몰차게 제안을 거절했다.


“전 그냥 돈 주고 쓰는 사람이 편합니다, 어머니. 그리고 제집은 궁이 아니고요.”


그리하여 노아의 저택에는 오직 하녀들만이 존재했고, 베티 부인 역시 귀족은 아니었다.


베티 부인은 눈치와 손길이 빠른 사람이었다. 특히 그녀는 과묵했으며, 제 할 일 이외엔 특별히 오지랖을 부리지 않았다.


저택에 누가 오든 딱 할 일만 끝내면 사라지지, 남아서 이리저리 어울려 보려는 시도 자체를 하지 않았다. 그랬기 때문에 왕자는 그녀에 대한 고용을 몇 년째 유지하고 있었다.


그런 그녀도 앞으로 그녀가 모시게 될 왕자비에 대해서만큼은 신경을 곤두세우고 있었다. 이러나저러나 앞으로 가장 많이 부딪칠 사람이 그녀였기 때문이다.


신분 상승에 성공한 사람이니, 틀림없이 기세등등하여 올 것이라 예상했다.


하지만 그녀의 예상과는 달리, 왕자비는 부드럽고 다정하게 웃었다.


“만나서 반가워요, 부인.”


세상일에 관심 없는 베티 부인은 왕자비가 뭘 하던 사람인지, 어느 지역 출신인지도 몰랐다. 그랬기에 둥글게 휘는 검은 눈동자와 말간 얼굴이 그녀에 대한 첫인상의 전부였다.


물론, 앞으로 그 인상이 어떻게 바뀌어 갈지는 아무도 모르는 일이지만.


왕자비는 목욕 후 저택을 산책하더니 홀로 가벼운 저녁을 먹었다. 왕자가 할 일이 많아 집무실에서 간단히 먹겠다고 했기 때문이다.


그래도 별로 서운한 기색은 없었다. 비록 스테이크의 절반 이상을 남겼지만.


“요리사에게 잘 먹었다고 전해 주세요, 부인.”


“예.”


습관대로 짤막하게 대답했지만, 그것 또한 별로 신경 쓰는 눈치는 아니었다.


그러더니 책을 폈다.


“홍차를 드릴까요?”


많이 남긴 스테이크가 마음에 걸렸던 베티 부인이 슬쩍 묻자, 왕자비는 가만히 고개를 기울이다가 되물었다.


“혹시 커피 있어요? 이왕이면 차갑게 먹고 싶은데.”


“가져다드릴게요.”


“고마워요.”


베티 부인이 얼른 차가운 커피를 내오는 사이, 왕자비는 그저 고요히 앉아 책만 읽고 있었다.


그러다 얼음이 동동 뜬 커피를 보더니 활짝 웃으면서 얼른 한 모금을 마셨다.


“아… 못 마신 지 오래돼서 정말 마시고 싶었거든요. 저녁이라 마시면 안 되는데, 그래도 참을 수가 없네요.”


상대가 해사하게 웃자, 베티 부인도 슬쩍 웃었다.


“언제든 말씀하세요.”


“전 이거 마시고, 책 좀 읽다가 잘 테니 이제 신경 쓰지 않으셔도 돼요.”


“예.”


무뚝뚝한 말투와 달리 그녀는 정중하게 인사를 건넨 뒤 사라졌다.


올리비아는 그녀의 뒷모습을 일별하고는 책으로 시선을 돌렸다. 하지만 눈길을 두었음에도, 전혀 읽히지 않았다.


비수처럼 심장에 와 박힌 말이 의지와는 상관없이 불쑥불쑥 떠올랐다.


“뭐가 좋아서 구경거리처럼 거기서 그러고 있어. 누가 시켰다고. 거기서 그러고 있는 게 오히려 내게 더 안 좋아.”


올리비아는 책을 덮고 깊게 숨을 들이켰다 내쉬었다. 어쩔 수 없이 자꾸만 제가 그의 유일한 오점은 아닐까, 하는 생각이 치밀자 몹시 괴로웠다.


올리비아는 고개를 내저으며 덮었던 책을 다시 폈다. 레만 부인이 차후 공부해야 할 것이라며 건넨 헤롯의 역사 서적이었다.


“할 수 있는 것과 없는 것을 구분하고, 할 수 있는 것에 초점을 맞추자.”


올리비아는 인이 박인 말을 되뇌며, 끊임없이 밀려드는 상념을 필사적으로 밀어냈다. 파도를 맨몸으로 막아 내는 듯한 기분이 들었지만, 오랜 기간 해 왔던 일이라 그런지 곧 괜찮아졌다.


하지만, 잠시간 찾아왔던 평온은 별안간 들려온 나직한 음성에 와장창 깨지고 말았다.


“진짜 공부하는 게 취미인 모양이네.”


“꺅!”


소스라치게 놀라며 새된 비명을 내지르는 통에, 노아마저 깜짝 놀라고 말았다.


“리브!”


올리비아가 거친 숨을 몰아쉬자, 노아는 그녀의 등을 살살 두드리며 핀잔했다.


“아니, 여기 들어올 사람이 나 말고 또 있어? 뭘 그렇게 놀라?”


“노아, 갑자기 귓가에 대고 말하면 누구나 놀라요!”


“아, 그럼 다음번엔 말하지 말고 행동부터 해도 되나? 난 그것도 좋은데.”


그러면서 그의 손이 슬그머니 네크라인을 타고 넘어오자, 올리비아는 재빨리 음흉한 손길을 붙잡았다.


노아는 피식피식 웃으면서 그녀의 옆자리에 앉았다. 그러면서 그녀가 읽고 있던 서적의 표지를 들춰 보았다.


“이것도 최악.”


“하셨던 공부 중에 재밌었던 것은 있으세요?”


“비꼬네.”


“죄다 최악이라 하시니 드리는 말씀이에요.”


“솔직히 없어.”


시큰둥하게 내뱉는 그의 얼굴에서, 기어코 코스모스 언덕에 가지 않았던 어린 노아의 얼굴이 보이는 것 같았다. 올리비아는 그만 크게 웃고 말았다.


노아는 웃음을 터트리는 올리비아를 물끄러미 바라보았다. 분노와 불안으로 점철되었던 마음이 언제 그랬냐는 듯, 그저 평화롭고 안락했다.


광대 아래 살짝 팬 보조개를 물끄러미 보던 노아는 손을 뻗어 그녀의 머리카락을 천천히 매만졌다. 머리칼을 느슨하게 묶고 있던 핀을 툭 빼 버리자, 구불거리는 머리카락이 넓게 펼쳐졌다. 올리비아의 웃음도 그의 손길이 이어질수록 잦아들었다.


노아는 별안간 그녀의 어깨를 모로 돌리더니, 머리카락을 땋기 시작했다.


“머리카락도 땋을 줄 알아요?”


“이걸 못 하는 사람이 어디 있어? 잘하고 못하고의 차이는 있겠지만.”


노아는 올리비아의 머리카락을 하나로 땋은 다음, 그녀의 오른쪽 어깨 앞으로 흐르게 만들었다.


노아는 드러난 목덜미를 가만히 바라보다가 고개를 기울여 입을 맞췄다.


살짝 어깨가 굳는 것이 느껴지자, 노아는 그녀의 허리를 끌어안아 당겼다. 솜털이 보송보송한 귓가를 바라보던 그는 고개를 기울여 귓바퀴에 입을 맞췄다.


쪽, 쪽 가볍게 입을 맞추다가 한 입 베어 물듯 살짝 머금어 빨자, 올리비아가 작게 떨었다.


“자, 잠시만요, 노아.”


그러나 노아는 손으로 그녀의 납작한 배와 부푼 선을 부드럽게 쓸기만 할 뿐이었다.


부드럽고 말랑한 그녀의 몸이 빈틈없이 맞붙자, 배 속이 뜨겁게 끓어오르며 온몸이 기분 좋게 달아올랐다. 그 무엇으로도 충족되지 않던 마음 어딘가가 꽉꽉 들어차는 듯한 기분이 들었다.


좀 더 세게 몸을 끌어안으며 몸을 구부리자, 늘 반쯤 떠 있는 것 같던 심장이 그녀의 등에 꾹 눌렸다. 그러자 묘한 안정감이 들었다.


노아는 젖은 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.


“내게 묻고 싶은 말은 없어?”


“…….”


그러나 올리비아는 대답이 없었다. 노아는 한참을 기다렸다.


잠시 뒤, 올리비아가 손을 올리더니 목덜미에 코를 박은 노아의 머리카락을 천천히 쓸었다. 그 나른한 감각에 노아는 낮게 웃으며 눈을 감았다.


“노아.”


“응, 뭐든 물어봐. 다 대답할 테니까.”


“폐를 끼쳐서 미안해요.”


“…….”


나른하여 눈을 감고 있던 노아가 천천히 눈을 떴다.


가슴 어딘가가 간질간질하던 기분이 순식간에 사라지면서 선득해졌다.


“궁금한 걸 물어보랬더니, 쓸데없는 소리를 하네.”


“…….”


“궁금한 건 하나도 없어?”


가만히 숨을 내쉬던 노아는 올리비아를 좀 더 세게 끌어안았다.


“노아, 숨 막혀요.”


“그럼 내가 말해 줄게.”


“…….”


“오늘 들은 개소리는 다 잊어버려, 리브.”


가슴 깊은 곳에서 끌어올린 듯한 목소리에 바르작대던 올리비아의 움직임이 멎었다. 노아는 한쪽 손을 들어 올리비아의 턱을 조심스럽게 거머쥐었다. 그러고는 그녀의 얼굴을 옆으로 돌려, 눈을 맞췄다.


투명한 검은 눈동자에, 성마른 표정의 그 자신이 어렸다.


“네가 오늘 거기서 들은 말, 모두.”


할 수만 있다면 이사벨 시모어가 했던 말을 올리비아의 머릿속에서 모두 지워 버리고만 싶었다.


노아는 몸을 일으키며 올리비아의 입술을 삼켰다.


붉게 번진 도톰한 입술은 삼켜도 삼켜도 충족되지 않았다. 온몸으로 느껴지는 자그마한 몸도, 크게 부풀었다 소리도 없이 사그라드는 솜사탕처럼 아무리 안아도 애달기만 했다.


노아는 흐려 혼탁해지는 검은 눈동자를 보며 희열하다가, 손길마다 자국이 남는 여린 피부를 보며 탄식하기를 반복했다.


왜 이토록 작고 가녀리며 가련한가.


올리비아가 진짜 그러한 것인지, 그의 이성이 마비되어 그리 보이는 것인지, 노아는 분간하지 못했다.


그리고 그 밤, 그는 밤새 올리비아의 머리카락을 매만지며 하얀 등을 끌어안았다. 달빛조차 거슬리던 그였으나, 올리비아의 숨소리는 감미롭기만 했다.


“잘 자요, 노아.”


그는 그녀의 곁에서 평온하였다.


다음 날, 노아는 이른 아침 일어나 곧장 출근했다. 빌헬름사와 관련한 문제로 할 일이 많았다.


올리비아는 출근하는 노아를 따라 계단을 내려가며 말했다.


“아침 식사라도 하고 가시지 그러세요.”


“회사에도 요리사가 있으니 걱정 마. 예법 선생이 팀버린 백작 부인이랬지?”


“네. 오늘 오전에 방문하기로 했어요.”


“그래. 무슨 일 있으면 연락해. 베티 부인에게 말하면 알아서 연락할 거야.”


“걱정 마세요.”


“팀버린 부인이 쓸데없는 소리를 하면 다 기록해 놓고.”


“전하, 왜 모든 귀족을 죄 싸잡아 나쁘게 말씀하시는 거예요.”


“못돼 먹은 사람이 많거든.”


“왕비 전하께서 선택해 주신 분이에요. 성실히 배움에 임할 거라고요.”


그에 노아는 어깨를 으쓱이며 눈썹을 찡그렸다.


“성실, 열심, 배움. 난 그런 단어는 질색인데 왕자비께는 참 잘~ 어울리는군요.”


“…전하께서 질색하시니 저라도 그래야지요.”


조용한 말대꾸에 노아가 키득키득 웃었다.


노아는 현관까지 따라 나오는 올리비아를 일별하며 피식 웃었다. 현관 입구에 정차한 마차에 오르는 동안에도 올리비아는 그 자리를 지키고 있었다.


“조심히 다녀와요!”


노아는 마차 창문 너머로 올리비아를 바라보았다.


웅장하고 섬세한 저택 입구에 선 올리비아가 실크 드레스를 입은 채 환하게 웃고 있었다. 아주 만족스러워서 배가 불렀다.


이윽고 마차가 출발하자, 노아는 고개를 틀어 멀어지는 올리비아를 바라봤다.


그녀는 멀어지는 마차를 향해 가볍게 손을 흔들었다. 어린애처럼 유치한 짓이었지만, 그렇게 어울릴 수가 없었다.


그리고 그런 노아를 회사에서 마주한 메손은 매우 혼란스러웠다.


분명히 기분이 나빠 예민하기 짝이 없으리라 생각했는데, 왜 저렇게 기분이 좋지?


“알 수가 없네.”






89화. 왕자비의 예법 선생
줄리아나 팀버린은 성이라 칭해도 좋을 만큼 웅장한 저택을 올려다보았다. 집값이 비싸 웬만한 귀족들도 살기 어려운 수도의 어퍼 리버. 그중에서도 가장 화려하고 아름다운 곳이 이곳, 노아 왕자의 저택이었다.


수도를 가로지르는 강과 하멜 성당, 저 멀리 왕궁이 한눈에 내려다보이는 전망이 기가 막혔다.


팀버린 백작 부인은 잎사귀가 툭툭 떨어지는 정원과 전경을 감상하다가 힐끔 본관의 정문을 바라보았다.


“…귀빈이 왔는데, 대우하는 꼴하고는.”


나직이 중얼거린 그녀는 허리를 꼿꼿하게 세운 채 사용인이 나오기를 기다렸다. 잠시 뒤, 희끗희끗한 머리카락을 깔끔하게 틀어 올린 중년의 여성이 나타나 정중히 고개를 조아렸다.


“어서 오십시오. 비전하께서 기다리고 계십니다.”


베티 부인의 말에 팀버린 부인의 표정이 와락 일그러졌다. 그녀는 쓰고 있던 모자를 벗더니 베티 부인을 아래위로 훑어보며 날카롭게 말했다.


“인사법부터 틀렸군. 저택을 방문한 방문객을 보자마자 건네는 말이 어째 그래?”


베티 부인은 그저 눈을 내리깔고 침묵할 뿐이었다. 팀버린 부인은 작게 고개를 내저으며 중얼거렸다.


“하나부터 열까지, 가르칠 것투성이겠어.”


작게 말했으나, 곁에 있던 모든 이들이 들을 정도의 목소리였다. 베티 부인은 굳은 얼굴로 얼른 팀버린 부인을 안내했다.


“이쪽으로 오십시오, 부인.”


“부인이 한두 사람인가?! 팀버린 백작 부인이라고 칭하게.”


“…예, 팀버린 백작 부인.”


“잘못하였으면 명백히 사과하고.”


“예, 죄송합니다.”


“안내하게. 일단 제대로 된 관리인부터 들이는 것이 좋겠군. 쯧.”


팀버린 부인은 고개를 치켜들고 마치 제집인 양 당당하게 걸음을 옮겼다.


빠르게 복도며 벽면을 훑은 그녀는 고개를 끄덕였다. 과연 왕족의 집답게 몹시 근사했으나, 아무리 생각해도 일약 신분 상승을 한 평민에게는 과했다.


이윽고 화려한 하얀색 문이 열리자, 팀버린 부인은 아주아주 사교적인 미소를 입가에 걸었다.


눈이 부시도록 아름다운 응접실보다 먼저 눈에 들어오는 것은 우아한 왕자비였다. 팀버린 부인은 몇 년 만에 만난 가족을 대하는 양 웃으며 정중히 무릎을 구부렸다.


“비전하를 뵙습니다.”


아주 깍듯하고도 예의 바른 태도에 올리비아도 마주 인사를 건넸다.


“어서 오세요, 팀버린 백작 부인.”


팀버린 부인이 다가오자, 올리비아는 싱긋 웃으며 가볍게 차를 권했다. 그러나 팀버린 부인은 잠시 머뭇거리다가 고개를 내저었다.


“우선은 비전하의 교육을 위해 온 것이니, 괜찮으시다면 차는 생략하는 것이 어떠신지요?”


“그럼, 그럴까요? 베티 부인, 물러가도 좋아요.”


“아뇨, 아뇨. 잠시만요, 비전하.”


“…….”


팀버린 부인은 올리비아의 몸을 가만히 바라보다가 물었다.


“어찌하여 코르셋을 착용하지 않고 계신가요?”


“착용하면 몹시 괴로워서 꼭 필요치 않을 땐 착용하지 않았어요.”


“저런. 그러시면 안 돼요. 그럼 정작 입어야 할 때 적응이 안 되지요. 귀족들은 보통 몸매가 가다듬어지는 시기부터 무조건 착용합니다. 오직 잠을 잘 때를 제외하곤, 늘 착용하고 있어요. 코르셋부터 착용하시지요.”


되도록 피하고 싶던 일이었으나, 관찰한 이래 헤롯에서 코르셋을 착용하지 않은 여성은 거의 없다시피 했다. 심지어는 저택 내의 사용인들조차 착용하고 있을 정도였다.


결국 올리비아가 착잡한 심정으로 고개를 끄덕이자, 팀버린 부인은 베티 부인에게 명령했다.


“자네는 가서 비전하의 코르셋을 가져오고, 몸에 딱 맞는 드레스를 가져오게.”


베티 부인이 고개를 돌려 올리비아를 바라보자, 팀버린 부인의 미간이 살짝 굳어졌다. 올리비아는 베티 부인에게 작게 고개를 끄덕였다.


“그래요, 부인. 가서 가져와 주겠어요?”


“예, 비전하.”


베티 부인이 방을 나가자, 팀버린 부인은 슬쩍 웃으며 말을 흘렸다.


“비전하, 베티 부인은 시녀가 아니라 하녀랍니다.”


“……?”


“말을 낮추세요. 그래야 아랫사람이 제가 아랫사람인 것을 압니다. 앞으로 배우셔야 할 많은 것 중 가장 중요한 것은, 결정 권한의 선을 아시는 거예요. 그 선 아래에 있는 자들에게는 비전하께서 우위에 계시다는 것을 인지시키셔야 한답니다.”


“그렇군요. 그러나 왕자 전하께서도 베티 부인에게 하대하지 않으시는걸요.”


“…….”


올리비아가 왕자를 거론하자, 팀버린 부인은 잠시 침묵하다가 다른 말을 했다.


“제가 도착하여 저택을 쭉 훑어보았더니, 겉으로는 멀쩡해 보이지만 손댈 곳이 한두 군데가 아니었어요. 왕자 전하와 비전하의 사회적 명예를 위해서라도, 저택을 관리하고 두 분을 보필할 시녀가 필요할 것으로 생각됩니다. 제가 적당한 사람으로 알아봐 드릴게요.”


올리비아는 가만히 눈을 깜빡이다가 싱긋 웃었다.


“호의는 감사해요. 다만 어떤 부분을 손대야 하는지에 대해서만 알려 주세요. 시녀를 고용하는 것은, 일단 제가 저택에 적응한 다음 고려할 문제인 것 같군요.”


“그러시군요. 저는 어디까지나 비전하의 명예를 위해 드린 조언이었답니다. 정말이지 문제가 많은 저택이라. 가령… 이 응접실의 배치도 최신 트렌드를 전혀 반영하지 않았어요. 커튼도… 반세기 전의 것이라 해도 믿을 법해요.”


팀버린 부인은 잿빛 눈동자를 이리저리 굴리며 살짝살짝 눈살을 찌푸렸다.


“지금까지는 왕자 전하 홀로 생활하시어 방문객이 많지 않았겠지만, 앞으로는 비전하께서 다양한 사람들을 이곳으로 초대하시게 될 거예요. 그런 때 저택의 아름다움은 준비하는 음식만큼이나 중요한 것이랍니다.”


“…….”


“저니까 이렇게 말씀드리는 거예요. 전 왕비 전하께서 직접 선택하신 조언자가 아닙니까? 설마 조언을 껄끄러워하시는 것은 아니시겠죠?”


올리비아는 물끄러미 팀버린 부인을 바라보았다.


침묵이 어색한 적막으로 변질되려는 순간, 올리비아의 옷을 가지러 갔던 베티 부인이 나타났다. 가림막을 든 하녀 두 사람과 함께였다.


팀버린 부인은 자리에서 일어나며 직접 코르셋을 받아 들었다.


“비전하, 제가 시중을 들겠습니다.”


“그러실 것 없어요.”


“아닙니다. 비전하의 시중을 드는 것은 영광이지요.”


그녀는 날카로운 말과 부드러운 말을 뒤섞어 구사하며 나긋하게 웃었다.


팀버린 부인은 친히 올리비아가 옷을 벗는 것을 도왔다. 무릎을 구부리고, 허리를 숙이는 것도 전혀 개의치 않았다. 손길 또한 부드러웠다.


하지만 코르셋을 조이는 손길만은 부드럽지 않았다.


“흡!”


올리비아는 가슴과 복부에서 느껴지는 압박감에 눈을 치떴다.


“팀버린 부인, 너무 조여요. 점진적으로 적응해 갈 테니 조금 풀어 줘요.”


“저는 많은 귀족 영애를 가르쳤어요. 절 믿으세요, 비전하. 처음에는 죽을 것 같아도 일주일이면 적응됩니다. 코르셋으로 죽는 사람은 없어요.”


그러고는 임시로 마련해 둔 분홍색 드레스를 올리비아에게 입혔다. 팀버린 부인은 손수 등 뒤에 달린 단추를 잠그며 웃음 섞인 목소리로 말했다.


“보세요. 이렇게 라인이 달라지잖아요. 정말 아름다우세요.”


그녀는 기어코 올리비아에게 코르셋과 드레스를 입힌 뒤, 굽이 높은 구두까지 신겼다.


“굽이 높은 구두는 다리를 길어 보이게 만들고, 허리를 곧게 펼 수밖에 없도록 만들어 줍니다. 자세에서 위엄이 묻어나야 아랫사람들이 믿고 따라요. 키가 큰 편은 아니시니, 저택 내에서도 늘 구두를 착용하세요.”


팀버린 부인은 올리비아의 머리를 손질해 주고, 화장까지 직접 해 주었다. 당장 외출해도 손색이 없을 만큼 올리비아를 꾸며 놓은 뒤, 눈을 휘며 웃었다.


“과연, 아름다우세요. 지체가 높은 사람일수록, 가까운 사람에게조차 민낯을 보이지 않는 법이랍니다. 비전하, 앞으로는 늘 이 정도의 꾸밈을 유지하셔야 해요. 한데…….”


“…….”


“혹시 이 드레스는 비전하께서 고르셨는지요?”


팀버린 부인은 그럴 리가 없다는 것을 알았다. 친정이 있다면 모르겠지만, 친정도 없는 사람이니 틀림없이 저택 내의 사람이 골랐겠지. 아니면 의상실에서 알아서 보냈거나.


역시나 왕자비가 별말이 없자, 팀버린 부인은 웃으며 그녀의 드레스까지 후려쳤다.


“의상도 앞으로는 제가 골라드릴게요. 레티엄 후작 부인이 사사로이는 저의 친정 올케가 됩니다. 그녀의 패션은 늘 화제가 될 정도인데, 대부분 제가 직접 골라 준 것들이에요.”


“그렇군요.”


“자, 그럼 우선은…….”


팀버린 부인은 살짝 눈살을 찌푸리더니 올리비아 주위를 천천히 돌며 그녀의 몸을 아래위로 훑어보았다.


그러고는 마치 어디서부터 손을 대야 할지 모를 졸작을 보는 듯한 표정을 지으며 속삭였다.


“자세부터 교정해 보죠.”


“어깨를 조금 더 드세요. 아니죠, 아니죠. 너무 높게 드셨어요. 저런, 그런다고 허리가 무너지면 안 돼요.”


“시선 처리를 좀 더 명확히 하세요. 자꾸만 걸으실 때 어깨가 들썩여요. 그걸 하지 마시라는 거예요.”


“찻잔을 쥘 때, 새끼손가락이 들썩이잖아요. 습관적으로 펴고 싶으신 것 같은데 접으세요. 아뇨, 찻잔을 내려놓을 때 소리가 너무 요란해요. 다시 해 보세요.”


“다시요.”


“다시.”


“…오랜 습관이라 좀체 바뀌지 않네요.”


“다시요, 비전하.”


팀버린 부인은 잠시도 쉬지 않고 올리비아를 몰아붙였다. 오전 10시 무렵 저택에 도착했던 부인은 오후 4시가 넘어서야 돌아갔는데, 그 시간 내내 올리비아의 모든 움직임에 입을 댔다.


“아… 비전하, 제가 가고 나서도 걸음걸이와 앉았을 때의 자세를 연습하세요. 그리고 이건 수도 귀족들의 인적사항이 적힌 명부랍니다. 앞으로 사교계에서 활동하시는 데 꼭 필요한 것이니 되도록 빠르게 외우시길 바랍니다.”


그녀는 지친 올리비아에게 방대한 인명사전을 안겨 준 뒤 우아하게 몸을 돌렸다.


하지만 팀버린 부인은 그 길로 저택을 나가지 않았다.


“세상에, 정원은 이게 무엇인가. 샹들리에는 닦았는가? 커튼은 언제 제작한 것이야? 낡고 고루해서 못 보겠군. 요즘 이런 건 지방에서도 사용하지 않아. 어쩌자고 왕자 전하께서 머무시는 저택이 이런 수준인지…….”


“…….”


“본 데 없는 이가 관리를 맡으니 별수 없는 것이지. 왕자 전하께선 바쁘시니 이런 소소한 것을 관리할 시간도 없으실 테고.”


팀버린 부인은 그녀를 배웅 나온 베티 부인에게도 온갖 꼬투리를 잡으며 폭언을 쏟아 냈다.


드디어 그녀가 마차에 올라 저택 밖으로 사라지자, 곳곳에 숨어 있던 하인들은 깊은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.


“…꼬투리를 잡자고 마음먹고 온 사람 같았어요.”


“그러니까요.”


“이제 매일 올 텐데, 어쩌면 좋아요.”


사용인들의 푸념 섞인 말이 차가운 공기 속으로 사라졌다.


90화. 웃으면서 먹이는 짓
올리비아는 최대한 허리를 펴고 앉아 방대한 인명사전을 바라보았다.


유감스럽게도 그녀의 예법 선생을 맡은 팀버린 부인은 썩 호의적인 사람이 아니었다. 비록 얼굴은 웃고 있었으나, 그녀는 교묘하게 그녀의 자존감을 뭉개려 혈안이 되어 있었다.


다양한 귀족들 틈에서 살아남아야 했던 올리비아는 살아남기 위해서 끊임없이 상대의 심리를 파악해야만 했다.


한때는 그 모든 원인을 스스로에게서 찾았지만, 어느 날 나타난 마고가 아주 쉽게 그녀의 생각을 깨부숴 주었다.


“얘! 저 덜떨어진 것들이 하는 온갖 지랄의 원인을 왜 네 안에서 찾으려고 하니?”


대놓고 폭언을 내뱉는 사람도 있었지만, 대부분은 교양 있는 얼굴로 올리비아의 자존감을 후려치려 했다.


마고는 그런 종류의 멸시도 아주 속 시원하게 까발려 비난했다.


“그게 제일 비열한 짓거리야. 웃으면서 먹이는 거. 보통 귀족들이 하는 짓거린데, 알아차리는 게 중요해. 방법은 간단하지. 기분이 나쁘면 그거야. 그럼 피해 버려.”


팀버린 백작 부인과 같은 이를 참 많이 만났는데, 그런 류의 사람이 가장 대하기 어려웠다. 그랬기에 올리비아는 비슷한 부류의 사람을 만나면 반응하지 않고 자리를 피했다.


하지만 문제는 팀버린 부인이 왕비의 추천을 받아 선생으로 왔다는 데 있었다. 피할 수도 없을뿐더러, 제 행동에 대한 영향이 왕비와 노아에게까지 미치리란 사실이 못내 두려웠다.


올리비아는 한숨이 나올 것 같았지만 배에 힘을 주며 허리를 다시 곧추세웠다.


피할 수 없으면 부딪치는 수밖에 없다. 꼬투리를 잡아 대면, 꼬투리를 잡지 못하게끔 행동하면 될 일이다.


올리비아는 차분히 인명사전을 펼쳤다.


⚜ ⚜ ⚜


왕자의 저택에서 나온 팀버린 백작 부인은 그 길로 친정인 레티엄 후작가로 향했다. 후작 부인의 살롱에는 이미 많은 귀부인들이 모여 담소를 나누고 있었다. 그들 중에는 시모어 백작 부인도 있었다.


살롱의 주인인 후작 부인이 자리에서 벌떡 일어나며 팀버린 부인을 맞이했다.


“어머, 줄리아나! 어서 와요! 저런, 몹시 피곤해 보이는군요!”


후작 부인의 말에 팀버린 부인은 작위적인 한숨을 내쉬며 모자를 벗었다.


“가르쳐드릴 것이 한두 개가 아닌지라, 어휴…….”


그녀의 말에 귀부인들의 눈이 번뜩였다. 지금껏 그들은 왕자비를 교육하고 돌아올 팀버린 부인을 기다리고 있었다.


팀버린 부인은 제게 쏟아지는 관심을 만끽했다. 모두가 그녀의 입만을 바라보고 있었다. 지방으로 시집갔다고 은근히 그녀를 무시하던 부인들이 말이다.


팀버린 부인은 우아하게 차를 기울이며 뜸을 들이다 슬쩍 입을 열었다.


“코르셋도 안 입고 계시더라고요.”


“어머.”


귀부인들은 서로 눈짓을 주고받다가 은근히 속삭였다.


“펄더의 하층민들이 보통 코르셋을 안 입는다고 하더라고요. 노동할 땐 코르셋이 불편하니까요.”


“그리고 저택을 하녀가 관리하고 있어 그런지… 이곳저곳 손볼 곳이 너무 많았어요. 조만간 괜찮은 이를 관리인으로 들일까 생각 중이에요. 아 참, 브룩셀 부인. 요즘 부인 친정이 저택 내부 디자인 사업을 한다죠?”


“어머, 맞아요!”


“곧 왕자 전하 저택을 맡길 테니, 제가 연락하면 곧장 올 수 있도록 준비해 두세요.”


“세상에! 고마워요! 언제든 연락 줘요.”


팀버린 부인은 마치 제가 왕자 저택의 관리인이라도 된 양 말을 던지고는 작위적인 숨을 또 내쉬었다.


“하아……. 왕비 전하께서 간곡히 청하신지라 도무지 거절할 수가 없어 교육을 맡긴 했지만… 너무 힘드네요.”


“힘드시죠. 저희가 뭔가 도울 일이 있으면 말씀하세요.”


팀버린 부인이 머리를 짚으며 말하자, 귀부인들은 눈을 빛내며 몸을 앞으로 기울였다. 팀버린 부인은 부채를 살랑살랑 흔들다가 부인들을 쭉 훑어보았다.


“그럼, 한 가지 부탁을 드려도 될까요?”


“말씀하세요.”


“비전하께 이런 소규모 살롱 문화에 대해서도 교육을 해드려야 하거든요. 아시겠지만 경험해 보신 적이 없으시잖아요?”


“그렇죠.”


“조만간 연락드릴 테니, 이 구성원으로 작은 티파티를 해요. 굳이 누구 댁에서 만날 것 없이 요즘 유행하는 카페에서, 어때요?”


왕자비를 집으로 초청하면 할 일이 너무나 많아진다. 그리고 자칫 공식 행사가 되어 버리니, 왕자비를 구경하고 싶은 마음을 드러낼 수가 없을 터.


귀부인들은 부채로 입가를 가리며 웃었다.


“좋죠. 좋은 곳을 제가 알아요.”


“제가 비전하를 모시고 갈 테니, 한번 만나요.”


“비전하께서 참으로 좋은 스승을 두셨네요. 누구 말마따나 운 하나는 정말 좋은 분이세요.”


누군가의 사근사근한 말이 진한 향수 내음이 진동하는 공기 속으로 스며들었다.


⚜ ⚜ ⚜


저녁 무렵이 되도록 왕자에게선 연락이 없었고, 올리비아는 어제처럼 홀로 가벼운 저녁을 먹었다. 그녀는 오늘도 어제처럼 스테이크를 반 이상 남겼다.


베티 부인은 거의 못 먹다시피 한 저녁을 치우다가 슬쩍 왕자비의 얼굴을 살폈다. 자세가 불편해 보이기는 했으나, 딱히 표정이 나쁘지는 않았다.


“저… 어제처럼 커피를 드릴까요?”


조심스러운 제안에 그녀의 표정이 확 밝아졌다.


“그럴까요?”


“…얼음 동동 띄워서요?”


올리비아는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.


“잠시만 기다리세요.”


잠시 뒤, 베티 부인은 얼음이 든 커피를 가져와 올리비아에게 올렸다. 할 일을 끝마친 그녀가 깔끔히 뒤로 도는데, 올리비아가 불쑥 입을 열었다.


“팀버린 백작 부인이 제 방에서 나가고도 한참이나 있다가 출발하던데, 저택에 대해 부인에게 이것저것 이야기를 하느라 그런 건가요?”


“…죄송합니다.”


“부인이 죄송할 일이 아니에요. 제가 이 말을 꺼낸 건… 너무 신경 쓰지 말라는 말이 하고 싶어서예요.”


베티 부인은 천천히 눈을 들어 올리비아를 바라보았다. 고요한 빛깔의 검은 눈동자는 흔들림이 없었다.


“오늘 수고 많았어요.”


나직한 목소리에 베티 부인은 잠시 숨을 멈췄다. 그러고는 얼른 고개를 조아렸다.


“네.”


“커피 잘 마실게요. 전 좀 더 있다가 알아서 잘 테니, 신경 쓰지 않으셔도 돼요.”


베티 부인은 조만간 왕자의 저택에서 잘릴 거라 생각했다. 백작 부인이 온갖 트집을 잡아 댔으니, 왕자비가 당연히 그녀를 해고하리라.


억울하면서도 앞이 캄캄해졌다. 불안하여 가슴이 술렁였는데, 정작 마주한 왕자비는 어제와 다름없는 평온한 얼굴이었다.


깔끔하고도 다정한 태도에 베티 부인의 가슴도 어느새 진정되기 시작했다. 그녀는 소리가 나지 않도록 조심하며 왕자비의 방을 나왔다. 그러고는 음식이 그대로 담긴 접시를 한참이나 바라보다가 중얼거렸다.


“…내일은 스테이크 말고 다른 음식을 올려야겠네.”


올리비아는 자리에서 일어나 걸음걸이를 연습했다가, 인명사전을 외우기를 반복했다. 팀버린 부인의 꼬투리에서 벗어나기 위해서는 빠르게 학습하는 수밖에 없었다.


그럼에도 코르셋은 정말 견디기가 어려웠다. 좋아하던 커피도 몇 모금을 마시니 속이 더부룩했다. 깊게 파인 네크라인은 이제 신경조차 쓰이지 않았다.


그러는 사이 밤이 깊어 갔다.


올리비아는 간간이 창밖을 내다보며 노아가 오는지를 살폈다. 어린 날 할머니를 기다리던 소녀처럼 올리비아는 창가에 서서 그를 태운 마차가 오는지를 유심히 살폈다.


밤이 뚜벅뚜벅 걸음을 걷는 사이, 풀벌레가 울고 소슬하지만 상쾌한 가을바람이 불어왔다.


올리비아는 어느새 창을 넘어 발코니 난간에 서 있었다. 그러고 있으니 더 옛날 기억이 떠올랐다.


아주 어린 시절, 발끝을 돋운 채 부모님이 돌아오시기를 기다리던 그 옛날.


올리비아의 심장이 어린 소녀처럼 두근두근 뛰었다.


얼마나 그렇게 있었을까.


거짓말처럼 멀리 말발굽 소리가 들리는가 싶더니, 마차 바퀴가 힘차게 구르는 소리가 들려왔다.


심장이 쿵, 뛰며 어깨가 들썩였다.


그녀는 더 생각할 것도 없이 몸을 돌려 방을 박차고 나갔다.


한 손으로 드레스 자락을 쥐고 계단을 내려간 뒤 홀을 가로질렀다. 어느새 왕자를 마중 나온 베티 부인이 얼른 정문을 열어 주자, 올리비아는 그녀에게 웃음을 보내고는 문밖으로 달려 나갔다.


마치 하나의 차원을 건너가는 듯한 기분이 들었다.


조금 더 짙은 어둠, 조금 더 차고 서늘한 공기는 그저 무의식으로 흘러가는 편린일 뿐이었다.


어둑한 불빛에도 그의 금발은 근사하게 반짝였다.


그가 오기를 기다렸기에 그러한지, 이상하리만치 반가웠다.


“노아!”


밝고 경쾌한 부름에 노아의 두 눈이 둥그렇게 커졌다.


사랑스러운 분홍 드레스를 입은 올리비아가 현관에 서 있었다. 꽃처럼 소담한 얼굴을 길게 휜 채로.


그녀는 마치 그를 기다리던 사람처럼 보였다.


“…….”


노아는 가만히 멈춰 서서 아내를 바라보았다.


등 뒤에 덕지덕지 묻어 있던 피로가 거짓말처럼 사라졌다.


“리브.”


나직한 부름이 녹을 듯 달콤했다. 그에 사용인들이 곳곳에서 숨을 들이켰다.


노아는 정문에 난 계단을 금세 올라와 올리비아에게 다가갔다.


서서히 위로 치켜드는 얼굴이 그렇게 예쁠 수가 없었다. 한데 그의 시선이 본능적으로 목덜미 아래로 향했다.


수도의 천박한 유행을 고스란히 담아낸 드레스는 올리비아의 가슴을 반이나 드러내고 있었다. 거기에 죽겠다던 코르셋까지 착용한 모양인지, 가슴이 유난히 부풀어 보였다.


노아는 얼른 올리비아의 어깨를 돌려 저택 안으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.


“식사는요?”


“먹었어. 너는?”


“저도요.”


노아는 베티 부인을 향해 목욕물과 갈아입을 옷만 준비해 달라 이른 뒤 올리비아를 이끌고 침실로 향했다.


올리비아가 침실로 들어서자, 노아는 곧장 문을 닫으며 그녀의 목덜미를 부드럽게 휘어잡았다. 그러고는 숨 쉴 틈도 없이 올리비아를 몰아붙였다.


등이 문에 닿았으나, 느낄 겨를도 없었다. 급하게 숨을 들이켜면, 또다시 그에게 숨을 빼앗겼다.


91화. 은밀한 꿈의 현실화
한데 별안간 노아가 입술을 떼며 고개를 들더니, 어둑한 시선으로 올리비아를 내려다보았다. 그녀의 뺨에 손을 가만히 대어 보던 그가 슬쩍 고개를 기울였다.


“밖에서 한참 기다렸어?”


올리비아는 눈을 둥글게 떴다가 뭔가를 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.


“발코니에서요.”


노아는 눈을 가느스름하게 뜨며 고개를 돌려 발코니를 바라보았다. 거기 서 있었던 올리비아의 잔상이 보이는 것만 같았다. 노아는 고개를 돌려 품에 가둔 올리비아를 가만히 내려다보았다.


“내가 언제 올 줄 알고 기다려.”


“그냥 오시나 하고요. 바로 잘 것도 아니라서.”


올리비아가 슬쩍 시선을 내리깔며 중얼거리자, 노아는 엄지로 그녀의 입술을 천천히 쓸었다. 살짝 벌어진 잇새로 흘러나온 더운 숨이 손끝을 간지럽히자, 노아의 얼굴에서 웃음이 완전히 사라졌다.


노아의 시선이 그녀의 입술에서 하얀 목덜미로 미끄러졌다. 부드러운 음영이 진 빗장뼈 아래, 그녀가 숨을 쉴 때마다 잔뜩 부푼 가슴이 가쁘게 오르내렸다.


노아의 긴 손가락이 천천히 목덜미에서 반듯하게 솟은 빗장뼈로, 그러다가 봉긋하게 부푼 둔덕으로 미끄러지자 올리비아는 얼른 그의 손을 잡아 쥐었다.


“베티 부인이 곧 올 거예요!”


“준비되었다고 문밖에서 고하고 갈 사람이야. 그리고 코르셋을 입었다가 죽을 것 같았으면서 왜 이 시간까지 입고 있어?”


올리비아가 그의 한쪽 손을 잡아챈 사이, 노아는 다른 손으로 능숙하게 등 뒤의 단추를 풀어 버렸다. 좀 잠가 달라고 할 때는 그렇게 못한다고 발을 빼더니, 푸는 것은 아주 수월한 모양이다.


“누가 이러고 있으래, 응?”


“제가 뭘요?!”


노아는 웃으면서 고개를 기울여 올리비아의 입술을 삼켰다. 그러는 사이 드레스가 스르르 흘러내렸고, 노아는 지금껏 올리비아를 옥죄고 있던 코르셋까지 무자비한 손길로 풀어 버렸다.


코르셋이 사라지자, 나른한 해방감이 몰려들었다. 올리비아는 노아의 가슴에 머리를 기댄 채, 온몸에 힘을 빼 버렸다.


하지만 코르셋이 사라진 자리엔 붉게 팬 자국이 선명하게 남아 있었다.


노아는 눈살을 찌푸리며 그녀의 등에 남은 자국을 가만히 내려다보았다. 보기만 해도 숨이 막힐 지경이었다.


한 걸음 물러나 올리비아의 배와 가슴에 난 자국을 확인하려 했으나, 올리비아가 재빨리 앞가슴을 가렸다.


“부끄럽잖아요!”


“팀버린 백작 부인이 이걸 종일 입고 있으라 그랬어?!”


올리비아가 그저 눈만 슴벅이며 말이 없자, 노아는 심각한 표정을 지으며 움푹한 자국들을 손가락으로 눌러 보았다.


“이게 이렇게까지 자국이 날 정도로 조이면 피가 안 통해. 피가 안 통하면, 썩는 거야.”


“노아, 비약이에요.”


“비약? 지금 네 몸에 난 자국이 얼마나 깊은지 알아?!”


분명 그의 목소리에 노기가 실렸는데, 왜인지 그게 참 듣기가 좋았다.


‘내가 오늘 이렇게 힘들었어!’ 하면 ‘누가 힘들게 했어?!’라며 함께 화를 내 줄 것만 같았다.


무조건 그녀의 편이 되어 줄 것만 같았다.


“누가 이걸 이렇게 조여 놓……!!”


올리비아는 노아의 품을 파고들며 그의 등을 끌어안았다.


뭐라고 화를 내려던 노아는 품을 파고드는 올리비아의 행동에 말끝을 흐리고 말았다. 그는 무표정한 얼굴로 천천히 눈만 깜빡였다. 가만히 제 등을 안아 오는 손길에 가슴이 뻐근해졌다. 동시에 온몸이 용광로의 쇳물처럼 끓어올랐다.


“사람 돌게 만드네.”


성마른 음성에 올리비아가 번쩍 고개를 치켜들었다. 동시에 그녀의 몸도 위로 번쩍 치솟았다.


“노아!”


“불을 질렀으니, 끄는 것도 책임져야지?”


그러고는 대답할 겨를도 없이 그녀의 입술을 삼켰다.


붉은 입술을 타고 넘어온 더운 숨이 섞이고, 또 섞였다. 그럴 때면 세상의 모든 근심과 걱정이 밀려가 버리며, 오직 두 사람만이 남았다.


노아는 올리비아의 등허리를 느릿하게 쓸어내렸다. 부드럽게 솟은 곳을 탐하고 쓸어내리며 흐리게 혼탁해지는 검은 눈동자를 바라보았다.


어디에도 속하지 못해 권태롭던 노아 아스트리드가, 둥글고 아름다운 검은 눈동자 속에 존재했다.


“노아…….”


그녀의 입술에서 흘러나오는 제 이름에, 온몸이 녹아내리는 것만 같았다.


지난 2년.


올리비아가 떠난 이후의 나날 동안, 그는 몇 번이나 꿈에서 그녀를 보았다. 우습게도 꿈에서 그녀를 만지고 안았다. 사춘기 소년처럼, 내내 열병을 앓았다.


깨고 나면 그렇게 기분이 더러울 수가 없었다.


너는 그곳에서 자유롭게 잘 살고 있다는데.


교수가 되었다던데.


그러니 행복할 테고, 헤롯의 노아 아스트리드는 안중에도 없을 텐데.


나는 뭘 어쩌자고 네 잔상을 끌어안고 이 미친 짓거리를 하는 것인지.


그래서 노아는 낡은 돌길을 걸으며 하염없이 우는 그녀의 모습에 간악한 희열을 느꼈다. 그녀의 불행을 보며 안도했다.


‘내가, 너를 데려갈 수 있겠다.’


노아는 올리비아를 더 깊이 끌어안으며 파고들었다. 새된 음성이 달콤하게 귓가를 파고들었다.


세상 어디에서도 맛보지 못한 전율이 온몸을 내달리자, 그는 낮은 신음을 터트렸다.


올리비아가 고개를 옆으로 틀자, 노아는 그녀의 얼굴을 돌려 입을 맞췄다.


“날 봐, 올리비아. 고개 돌리지 말고.”


올리비아, 올리비아, 리브.


노아는 끊임없이 그녀의 이름을 부르며, 그녀의 눈동자 속에서 제 존재를 확인하고, 그녀의 음성으로 제 존재를 확인했다.


“아… 노아…….”


끊어질 듯 여린 목소리에 깔려 죽을 것 같은 밤이 흐르고 있었다.


다음 날 아침, 노아는 어제와 마찬가지로 이른 출근 준비를 했다. 메손은 어제 하루 동안 노아가 쏟아 낸 욕설을 흘려들으며 나직이 중얼거렸다.


“욕으로 사람을 죽일 수 있었다면, 안센 빌헬름은 가루가 되었을 거예요.”


심지어 오늘은 리베로 아키텐과의 식사가 예정되어 있었다.


“오늘은 늦을 거니까, 기다리지 마.”


“알겠어요.”


“그리고 그 코르셋, 너무 조이게 입지 말고. 힘들다면서 아침부터 입고 있어?”


“적응하는 중이라서요.”


노아는 불편하기 짝이 없어 보이는 옷을 탐탁지 않게 바라보다가 그녀가 건네주는 재킷을 입었다.


“아 참, 노아. 한 가지 물어볼 게 있어요.”


“말해.”


“지내시는 데 저택이 불편하세요?”


거울을 보던 노아가 몸을 돌려 올리비아를 바라보았다.


“전혀.”


“어딘가 모자란 부분이 있다고 느껴지는 곳은요?”


“별로? 왜, 어디 고치고 싶어? 그럼 네가 하고 싶은 대로 고쳐. 내 집무실이랑 이 침실만 빼고.”


“그러니까 굳이 필요성은 못 느끼신다는 거죠? 남들이 봤을 때도 저택이 단정하지 않은 것은 아니고요?”


노아는 눈을 가느스름하게 뜨며 올리비아를 가만히 보다가 툭 말했다.


“팀버린 부인이라는 여자가 저택에 흠을 잡나 보네.”


“궁금해서 물어본 거예요. 어서 가세요.”


올리비아가 싱긋 웃으며 그를 이끌자, 노아는 그녀의 보폭에 맞춰 걸음을 옮겼다. 그리고 마차에 오르기 직전, 올리비아의 귓가에 대고 속삭였다.


“네가 기분 나쁘면 상대가 개같이 행동한 거야. 네가 윗사람이고, 기준도 너야. 기분 나쁘게 굴면 참지 마. 받아쳐. 어디 감히 내 집에 입을 대.”


“알겠어요. 현명하게 처신할게요.”


“그리고 그 옷……. 아니야.”


노아는 올리비아의 앞가슴을 못마땅하다는 듯이 일별하며 마차에 올랐다. 저놈의 드레스들은 왜 죄 저런 모양인 것인지.


“다녀와요!”


그럼에도 그녀가 해사하게 웃으며 배웅하자 노아의 기분도 덩달아 좋아졌다. 그러다 곧 진창에 처박혔다.


리베로 아키텐, 이 거머리 같은 자식과의 저녁이 얼마나 길어질지 벌써 암담했기 때문이다.


언제쯤 집으로 돌아올 수 있을까.


노아가 출근한 지 몇 시간 뒤, 한껏 치장한 팀버린 백작 부인이 왕자의 저택에 들어섰다.


상앗빛으로 번쩍이는 아름다운 저택엔 사실 손댈 곳이 없었다.


노아 아스트리드는 예민한 사람이었고, 어린 시절부터 온갖 고귀한 것들만 보고 자라 남다른 심미안을 가진 자였다.


그런 노아가 만족하며 살고 있는 곳이니 수준이 오죽할까.


하지만, 팀버린 백작 부인의 궁극적인 목표는 올리비아 왕자비의 측근 시녀 자리를 꿰차는 것이었다. 그러려면 그녀 주변에 있는 사람들부터 없애야 한다. 딱 그녀 한 사람만이 남게끔 만들어야 뭘 모르는 왕자비가 그녀에게 종속될 테니.


그런 의미에서 우선 베티 부인이라는 여자부터 치워 낼 생각이었다.


‘왕자비를 손에 쥐고 흔들어야지. 내가 이곳에서 자리만 잘 잡으면, 내 아이들도 수도 귀족이 될 수 있어.’


팀버린 백작 가문이 있는 아스텔 지역은 아주 진절머리가 나는 촌구석이었다. 남편은 수도의 번잡함은 딱 질색이라며 못을 박았다. 어떻게든 수도로 돌아오고 싶었던 그녀에게 왕비의 제안은 정말 달콤한 것이었다.


“오셨습니까, 팀버린 백작 부인.”


베티 부인이 서둘러 달려 나와 고개를 조아렸으나, 팀버린 부인은 표정을 가다듬으며 쌩하니 그녀를 스쳐 지나가 버렸다.


살랑살랑 걸음을 옮겨 홀을 지나 계단을 오른 그녀가 별안간 멈추더니, 복도 창가에 걸린 커튼을 확 잡아챘다.


뒤따르던 베티 부인의 표정이 그녀의 행동에 얼어붙고 말았다. 아니나 다를까, 백작 부인은 이리저리 커튼을 툭툭 건드리고 냄새를 맡더니 아주 경멸스럽다는 듯 중얼거렸다.


“세상에.”


복도를 오가던 사용인들도 불안한 시선으로 그녀를 바라보았다. 팀버린 부인은 씨근덕대며 이쪽저쪽을 오가며 커튼을 확인하더니, 획 고개를 돌려 베티 부인을 노려보았다.


“이보게. 이 커튼들은 도대체 언제 세탁한 것인가?!”


“…2주 전에 겨울을 대비하여 교체한 것입니다.”


“2주? 거짓말도 유분수지. 날 바보로 아는가?”


“…….”


“지금 즉시 커튼을 모두 떼고 새로 달아 놓게. 여분의 커튼이 있을 것 아닌가?!”


베티 부인은 잠시 당혹스러워하다가 입을 열었다.


“그럼 비전하께 먼저 여쭤보겠습니다.”


그 순간, 날카로운 손찌검이 날아들었다.


짝!


섬뜩한 소리와 함께 베티 부인의 뺨이 한쪽으로 돌아갔다. 몸이 휘청일 정도로 강한 타격이었으나, 베티 부인은 얼른 자세를 가다듬었다. 그녀의 올림머리가 흐트러지고, 뺨이 금세 부어올랐다.


그럼에도 팀버린 부인은 성이 가라앉지 않는지 연신 씨근덕거렸다.


“내가 지금 비전하께 귀족 사회의 다양한 지식에 대해 가르쳐드리려 왔네! 안주인으로서 집 안을 단장하는 것은 무엇보다 중요한 일이지. 자네는 내가 시키는 대로 하게!! 비전하께는 내가 직접 말씀드릴 것이니.”


“…….”


“뭐 해?! 당장 떼지 않고!!”


서릿발처럼 싸늘하면서도 카랑카랑한 목소리가 복도 벽면을 잘게 울렸다.


그간 냉소적이지만 공과 사가 명확한 왕자 아래에서 일을 해 오던 사용인들은 백작 부인의 낯선 행동에 몸을 사렸다.


베티 부인은 깊고 긴 한숨을 몰아쉬며 조금 더 고개를 숙였다.


오랜 하녀 경력으로, 보통 이런 경우 상대가 원하는 대로 들어 주지 않았다간 더 큰 보복이 돌아오곤 했다. 당장 뺨을 더 맞을지도 모를 일이었다.


베티 부인이 착잡한 심정으로 대답을 하려는 찰나였다.


“팀버린 백작 부인.”


나지막한 음성이 복도 중앙 계단에서 들려왔다.






92화. 올리비아의 역린
베티 부인의 심장이 크게 고동쳤다. 저도 모르게 고개를 들었을 때, 단아한 자태의 왕자비가 서 있었다.


팀버린 부인은 서릿발 같던 표정을 확 바꾸며 아주 다정한 표정을 지었다.


“비전하!”


봄바람처럼 살랑거리는 목소리에 사용인들은 조용히 탄식을 내뱉었다.


“어서 오세요. 한데 무슨 일이 있습니까?”


“다름이 아니라, 제가 보다 보니 이 커튼들이 몹시 지저분하더군요.”


올리비아는 물 흐르듯 자연스럽게 다가와 커튼을 살펴보았다. 어딜 어떻게 보아도 지저분하지 않은 상태였다.


올리비아가 말없이 팀버린 부인을 바라보자, 그녀는 아주 넌더리가 난다는 듯 손끝으로 커튼을 툭툭 건드리며 목소리를 높였다.


이 자리에서 왕자비의 기세를 꺾어야, 앞으로 왕자 저택의 사용인들이 제게 조아릴 테니 말이다.


“보십시오. 얼룩도 있고, 보풀도 있잖습니까? 자세히 보지 않아도 보일 정도예요. 작년에 쓰던 커튼을 세탁도 하지 않은 채 그대로 단 것이 틀림없어요. 관리 감독하는 시녀나 시종이 없으면, 대개 사용인들이 그러하죠.”


“…….”


베티 부인을 비롯하여 복도에 서 있던 사용인들의 낯이 차갑게 굳어 버렸다.


팀버린 부인은 그러거나 말거나 말을 이었다.


“저를 믿고 커튼을 새로 교체하세요, 비전하. 지금 당장 교체하라 이르셔요. 이왕이면 색상은 이런 남색이 아니라 우아한 보르도 계열이 좋겠어요. 요즘 누가 이런 남색 커튼을 쓰나요? 아무도 안 써요.”


그러자 올리비아가 천천히 몸을 돌려 베티 부인을 바라보았다. 뺨이 벌겋게 부어오른 중년의 부인은 눈을 낮게 내리깔고만 있을 뿐이었다.


팀버린 부인은 손가락으로 입가를 살며시 가리며 눈을 휘어 웃었다.


그럼 그렇지. 평민 출신 따위가 시키면 시키는 대로 하겠지.


하지만, 왕자비는 전혀 다른 말을 꺼냈다.


“베티 부인, 제게 보고했던 일정표에 의하면 오늘은 저택의 사용인들과 겨울을 맞이하여 정원을 손보고 각종 침구류를 교체한다고 했던 것 같은데, 맞나요?”


“네, 그렇습니다.”


“종일 바쁘겠군요.”


“…….”


“어서 가서 해야 할 일 하세요.”


“예? 그럼 이 커튼은……?”


“해야 할 일이 많은데 언제 커튼까지 손보나요. 그건 차후에 논의하죠. 팀버린 부인과 마실 다과를 가져다주고요.”


베티 부인은 반사적으로 올리비아의 등 뒤에 있는 팀버린 부인의 얼굴을 일별했다. 그녀의 표정은 사정없이 구겨져 있었다.


하지만 감히 왕자비의 명령 앞에 나설 재간은 없는지 씨근덕대기만 할 뿐이었다. 베티 부인은 얼른 고개를 조아렸다.


“네, 비전하!”


올리비아는 천천히 심호흡을 한 뒤, 웃는 얼굴로 몸을 돌렸다. 간신히 표정을 붙잡고 있는 귀부인의 얼굴을 힐끔 일별하며 먼저 걸음을 옮겼다.


“가시죠, 팀버린 백작 부인.”


팀버린 부인은 치미는 모멸감에 부르르 떨며 올리비아의 뒤를 따랐다. 이윽고 왕자비의 서재에 도착한 팀버린 부인은 날 선 감정을 부러 감추지 않았다.


몹시 냉소적인 표정을 고수하며 분위기를 싸늘하게 만들었다.


하지만 올리비아는 그러거나 말거나 어제 그녀가 건넸던 인명사전을 가져와 테이블에 올린 뒤 말했다.


“호의는 고맙지만, 저택에 지적할 사항이 있다면 앞으론 내게 말하세요.”


“말씀드릴 내용이 너무 많아 일일이 아뢰기가 어렵습니다.”


“그럼에도 그리하세요.”


팀버린 백작 부인은 제법 강경한 그녀의 태도에 잠시 주춤했다. 나약하게 생겨 감히 말 한마디 못 꺼낼 거라 생각했는데……. 기고만장하여 이러는 것인가?


팀버린 부인은 애써 분을 다스리며 차분히 입을 열었다.


“본디 가장 가까운 아랫사람에게 신임을 얻으셔야 하는 법입니다, 비전하. 예를 들자면 왕비 전하께서는 시녀장인 폴스먼 부인의 신임을 얻으셨지요.”


“…….”


“좀 전, 모두가 보는 앞에 제 제안을 묵살하셨습니다. 설령 제 제안이 마음에 들지 않으셨더라도 그 자리에서 그리 행동하시는 것은 옳지 않아요.”


그때, 노크와 함께 베티 부인이 나타나 다과를 차려 주었다.


“고마워요, 부인. 수고 많아요.”


“아닙니다, 비전하. 언제든 불러 주십시오.”


베티 부인이 정중히 인사를 건넨 뒤 사라지자, 올리비아가 입을 열었다.


“보기에 어떠세요? 내가 신임을 얻은 것 같지 않습니까?”


“…네?”


팀버린 백작 부인이 한발 늦게 되묻자, 왕자비는 더욱 진하게 웃었다.


“부인. 부인의 역할은 내게 귀족 사회 전반에 대해 알려 주는 거예요. 난 부인의 가르침을 성심성의껏 따를 겁니다. 그러나, 저택 내부의 일은 별개지요. 저택 내부에 수정해야 할 부분이 있다면 내게 알려줘요. 사용인들에게 전달하는 것은 내 몫입니다.”


“…….”


“어제 부인이 그랬지요? 무엇보다 중요한 것은 내 결정 권한의 선을 아는 것이라고.”


팀버린 백작 부인은 멍하니 눈을 깜빡이다가 작게 실소하며 고개를 끄덕였다.


“예… 그랬지요.”


“이 저택의 사용인들은 내 결정 권한 아래 있는 사람들입니다. 어떤 순간에서조차 손찌검은 불허합니다.”


“…….”


“앞으로 주의하세요. 그럼, 수업을 시작하죠.”


순식간에 주도권을 빼앗긴 팀버린 백작 부인은 눈썹을 파르르 떨더니, 치맛자락에 숨겨진 주먹을 세게 움켜쥐었다.


그녀의 잿빛 눈동자가 사납게 일렁였다.


“네. 그럼… 자세부터 다시 보죠. 일어나세요.”


팀버린 백작 부인은 울분을 풀기라도 하듯 올리비아를 몰아붙였다. 기어이 코르셋을 조금 더 조여 버렸고, 잠시도 그녀를 앉지 못하게 만들었다.


“허리 세우시고, 어깨 내리시고! 아니에요, 아니에요. 다시 해 보세요, 다시요!”


올리비아는 천천히 숨을 들이켜며 다시 처음으로 돌아갔다.


왕비가 선택한 선생이라는 신분 아래, 그녀는 올리비아를 태워 버릴 것처럼 굴었다.


금방 눈물을 쏟을 것만 같았던 왕자비는 인상 한 번 찌푸리는 법이 없었다. 얼굴이 창백하게 질려서도 악착같이 연습했다.


심지어 당장 어제 주었던 인명사전도 귀신같은 암기력으로 모조리 외워 버린 터라, 팀버린 백작 부인은 더 약이 올랐다.


“아니죠, 아니죠!! 다시 걸어 보세요! 무릎이 꺾입니다, 무릎이!!”


중간에 다과를 교체하러 들어갔던 사용인들은 서릿발처럼 매서운 팀버린 부인의 목소리에 온몸을 부르르 떨었다.


“세상에. 비전하를 잡네, 잡아.”


“잠시도 못 앉으시게끔 자꾸만 저래. 오전에 편을 들어 주시지 않았다고 저러는 게 틀림없어.”


“오늘 복도 커튼 도로 뗐으면 우리 다 골병들었어. 그게 좀 무거워?”


수업을 시작한 지 다섯 시간이 넘어가자, 베티 부인도 자꾸만 한숨을 내쉬며 왕자비와 팀버린 부인이 있는 방을 쳐다보았다.


지나가는 사용인들의 말까지 그녀의 마음을 불안하게 만들었다.


한참 고심하던 베티 부인은 트레이를 끌고 방으로 조심스럽게 들어섰다. 다 식은 다과를 또 교체하는 척하며 왕자비의 얼굴을 살필 셈이었다.


“…….”


한데 뭘 더 살필 것도 없이 왕자비는 창백하기 그지없었다.


왕자비 몫의 다과엔 손을 댄 흔적이 전혀 없었고, 팀버린 부인 것만 비어 있었다.


베티 부인이 들어오자, 팀버린 부인은 더 날 선 목소리로 올리비아를 몰아붙였다.


“제대로 하셔야죠, 비전하! 조금 더 어깨 펴시고, 허리 펴시고!”


짜증과 신경질이 잔뜩 묻은 날 선 목소리는 듣는 것만으로 가슴이 답답해졌다. 베티 부인은 다과를 치우며 올리비아를 슬쩍 바라보았다.


“……?”


한데 그녀의 자세는 전혀 이상하지 않았다. 비록 하녀였으나, 왕자를 모시며 왕족도 여러 번 본 적이 있는 베티 부인이다. 그런 그녀의 눈에 왕자비의 자태는 고아할 뿐, 고칠 구석이 전혀 보이지 않았다.


베티 부인은 고개를 숙이며 다과를 재빨리 정리했다. 손이 떨리려고 해서 숨을 참아야만 했다.


베티 부인이 새로 다과를 세팅하고 나올 때까지도 올리비아는 자리에 앉지 못했다.


그리고 잠시 뒤, 올리비아의 이마에서 식은땀이 흐르기 시작했다. 눈앞이 핑핑 돌 정도로 현기증이 일었으며, 가만히 있어도 숨이 찼다.


세상이 일순 암전되며 귓가에서 이명이 들렸다. 자칫 정신을 놓았다간 그대로 고꾸라질 것 같아서 그 자리에 멈춰 선 채 두 눈을 꾹 감았다.


팀버린 부인은 그제야 다정하게 말을 걸어 왔다.


“저런, 많이 힘드시죠?”


올리비아가 천천히 눈을 떴을 때, 그녀는 화사하게 웃는 얼굴로 다가와 올리비아를 부축했다.


“그래도 아주 많이 좋아지셨어요. 처음엔 어디부터 가르쳐드려야 할지 난감할 정도였는데, 지금은 그 정도는 아녜요. 자, 이제 앉아서 다과를 드세요.”


팀버린 부인은 언제 날을 세웠냐는 듯 살갑게 굴었다.


“배고프셨죠? 하지만 너무 배가 차면 행동이 굼떠요. 양해 부탁드려요, 비전하.”


올리비아는 대꾸할 힘도 없었다. 찻잔을 쥐는데 손이 달달 떨려서 찻잔이 흔들렸다. 팀버린 부인은 올리비아의 손끝을 날카로운 시선으로 바라보다가 그 즉시 지적했다.


“저런, 찻잔과 소서가 부딪혀 소리가 나잖아요.”


“허기가 졌더니 손이 떨려 그래요.”


“변명은 나쁜 거랍니다.”


결국 올리비아는 찻잔을 그대로 내려놓은 채 팀버린 부인을 빤히 쳐다보았다. 심해처럼 검은 눈이 까마득하게 느껴졌다.


이틀 동안 올리비아를 대한 결과, 팀버린 부인은 그녀가 결코 만만한 사람이 아님을 깨달았다.


그러나 팀버린 부인은 반드시 왕자비의 기세를 눌러 종속시키고야 말 생각이었다. 그녀는 아주 온화한 미소를 지으며 속삭였다.


“제가 비전하의 예법 선생으로 정해지기까지, 왕비 전하께선 고초를 겪으셨어요.”


왕비라는 단어 앞에 올리비아의 움직임이 멎었다.


“왕비 전하께선 수도의 많은 귀부인에게 비전하의 예법 선생 자리를 주선하려 하셨죠. 그중엔 제 올케 되는 레티엄 후작 부인도 있었고요. 하지만 모두 성사되지 못했답니다.”


팀버린 부인은 올리비아의 역린을 툭, 건드렸다.


“제게 연락을 주셨을 때… 실은 저 역시 매우 곤란한 상황이었답니다. 아이들이 한창 손이 많이 갈 시기거든요. 그럼에도 저는 왕비 전하의 간곡한 청을 도저히 거절할 수가 없어 달려왔어요. 왕비 전하의 명예를 위해서라도, 저는 가르침에 최선을 다할 거랍니다.”






93화. 코르셋 자국
팀버린 부인은 올리비아의 표정에 금이 가는 것을 똑똑히 목격했다. 그녀는 나긋하게 웃으며 말을 덧붙였다.


“하니 혹 제 가르침이 힘에 겨우시더라도 조금만 양해 부탁드립니다. 최대한 빠르게 배워 사교계 활동을 하셔야죠. 예법 수업이 끝나면, 저와 수도 시가지로 나가 봐요. 예법 수업이 힘들지, 나머지는 별것 아니니 조금만 힘내셔요.”


그로부터 30분 뒤, 팀버린 부인이 돌아갔다.


그녀가 돌아가고도 올리비아는 한참이나 자리를 지켰다.


팀버린 부인의 목소리가 귓가에 들러붙어 떨어지질 않았다. 그녀는 올리비아의 역린을 정확하게 알고 있었고, 건드렸다.


올리비아의 내면이 끊임없이 경종을 울려 댔다.


‘피해.’


올리비아는 긴 숨을 몰아쉬며 눈을 감았다. 피해 버리고 싶다. 경험에 비추어 볼 때, 그녀와 같은 부류의 사람은 결코 제게 호의적으로 돌아서지 않았다.


그러나…….


“제가 비전하의 예법 선생으로 정해지기까지, 왕비 전하께선 고초를 겪으셨어요.”


그 말을 도저히 무시할 수가 없었다.


왕비는 그녀와의 수업이 짧으면 6개월에서 길면 1년일 것이라고 했다. 더불어 또 다른 예법 선생이 온다 한들, 그녀에게 우호적일 것이란 보장 역시 없었다.


올리비아는 다 식어 버린 차를 물처럼 마셔 버린 뒤 두 눈을 부릅떴다.


이번엔 배에 힘을 단단히 주고 버틸 차례인 것 같다.


올리비아는 간신히 목욕만 한 뒤 기절하듯 잠에 빠져들었다.


베티 부인은 저녁도 못 먹고 잠든 올리비아를 몇 번이나 찾아왔다가, 결국 작은 샌드위치를 만들어 침대 옆 테이블에 올려 둔 뒤 물러갔다.


그리고 자정이 훌쩍 넘은 시각, 노아가 돌아왔다.


노아는 고개를 들어 부부 침실에 달린 발코니를 바라보았다. 불이 꺼진 것을 보니 올리비아는 잠이 든 모양이었다.


너구리 굴 같은 연기 속에서 몇 시간을 내리 있었더니 온몸에서 담배 냄새가 진동했다. 정말 넌더리가 나는 만남이었으나, 성과는 있었다. 이로써 언제든 빌헬름사에 들어간 자금을 회수할 준비를 끝마쳤다.


“오셨습니까, 전하.”


“왕자비는요?”


“주무십니다. 욕실에 물을 준비해 두었습니다.”


노아는 가볍게 고개를 끄덕이며 느긋하게 욕실로 걸음을 옮겼다. 온몸에 밴 담배 냄새를 씻어 낸 뒤 침실로 돌아온 그는 죽은 듯이 누워 잠을 자는 아내를 물끄러미 내려다보았다.


한 번도 뒤척이지 않았는지 이불이 가지런했다.


물끄러미 그녀를 바라보던 노아의 시선이 곁에 놓인 은색 접시 돔으로 향했다. 침실에 음식을 가져다 두는 법이 없는 베티 부인이 이걸 왜 여기에 두었을까?


노아는 접시 돔을 슬쩍 열어 보았다.


그곳에는 먹기 좋게 잘려 있는 샌드위치가 놓여 있었다. 노아는 가만히 샌드위치를 바라보다가 설렁줄을 잡아당겼다.


부름을 받은 베티 부인이 나타났을 때, 왕자는 복도 벽면에 어슷하게 기댄 채 그녀를 기다리고 있었다.


“무슨 일 있으십니까?”


“왕자비가 저녁을 굶었습니까?”


다짜고짜 튀어나온 물음에 베티 부인은 솔직하게 대답했다.


“초저녁에 잠이 드셨습니다. 깨시지 않아 샌드위치만 곁에 두었습니다. 지금이라도 저녁을 준비할까요?”


“…….”


잠시 말이 없던 왕자가 조금 더 목소리를 낮춰 물었다.


“왕자비의 선생은 좀 어떤가요?”


창백하고 푸르스름한 달빛에 반만 드러난 수려한 얼굴이 마치 악마의 그것처럼 오싹했다. 움푹 그늘진 눈동자가 그렇게 두려울 수가 없었다.


베티 부인이 서둘러 시선을 피하자, 노아는 느릿하게 덧붙였다.


“궁금해서 그러는 거니, 솔직하게 답해요.”


“저…….”


“음.”


베티 부인은 머릿속으로 말을 고른 뒤, 조심스럽게 입을 뗐다.


“아무리 예법 교육이라지만… 비전하께서 잠시 앉으시지도 못하게 하는 것 같습니다.”


“…….”


그녀의 말에 왕자는 침묵했다. 베티 부인은 슬그머니 눈을 들어 그의 표정을 살폈으나, 그늘져 제대로 보이지 않았다.


잠시 후, 수고했다는 말을 남기고는 방으로 사라질 때까지도 그는 말이 없었다.


방으로 들어온 노아는 조용히 침대 위로 올라가 잠든 그녀를 바라보았다. 하얗고 창백했다.


조용히 그녀의 곁에 누워 있는데 배 속이 들끓었다. 창자를 태운 재와 시커먼 연기가 가슴을 꽉 메운 듯 답답했다.


사람이라도 붙여 놓을까. 경호 목적이라 둘러대고 교육받는 내내 곁에 세워 놓을까.


그가 보기에 이미 올리비아의 예법은 완벽한데, 뭘 얼마나 더 가르칠 게 있나.


그때, 가느다란 손이 노아의 뺨을 스쳤다.


“노아, 왔어요?”


고개를 돌리자, 올리비아가 모로 누워 그를 바라보고 있었다. 하루 만에 커다란 눈 아래가 움푹해진 것 같았다.


노아는 자리에서 벌떡 일어나며 다짜고짜 올리비아의 잠옷 자락을 걷었다.


“왜 그래요?!”


갑작스러운 행동에 올리비아가 몸을 일으켰지만, 노아의 행동은 거침이 없었다. 기어이 그녀의 옷자락을 걷어 올린 그는 손끝으로 갈비뼈 인근을 더듬었다.


어제만큼 움푹하지는 않아도 분명 희미한 파임이 느껴졌다. 시간이 지나며 파임이 사라지는 중이리라.


노아는 즉시 자리에서 일어나 등불에 불을 붙였다. 그러고는 옷자락을 내리려는 올리비아의 손을 떼 낸 뒤, 기어코 팬 자리를 확인했다.


“…….”


노아의 눈빛이 더없이 차갑게 가라앉았다. 어둑한 등불에도 멍 자국이 선명했다.


“노아!”


올리비아가 그를 불렀으나, 노아는 침묵하며 이번엔 그녀의 발을 들췄다. 아니나 다를까. 엄지발가락이 벌겋게 부어 있었고, 뒤꿈치엔 물집이 잡혀 있었다.


자그마한 발을 한 손에 쥔 노아의 두 눈이 소리 없는 불처럼 타올랐다. 그는 나직하게 읊조렸다.


“내일 당장 그 여자를 못 오게 할 테니까, 그런 줄 알아.”


발을 잡힌 채 멍하니 노아를 바라보던 올리비아가 그의 팔을 잡았다.


“진정해요.”


“내가 흥분한 걸로 보여?”


그의 숨소리는 고요했고, 눈빛도 섬뜩할 만큼 차분했다.


올리비아는 숨을 가다듬고 빠르게 말했다.


“왕비 전하께서 선택해 주신 사람이에요. 함부로 할 수 없어요.”


“그 여자가 먼저 너에게 함부로 한 것 같은데. 오늘 종일 서 있었나?”


“고작 이틀 됐어요. 이틀 만에 도망치면 전 앞으로 늘 도망 다녀야 해요.”


“뭘 도망 다녀? 너는 더 이상 올리비아 리버티가 아니야. 내 아내, 올리비아 로즈몬드 아스트리드지.”


올리비아는 노아에게 다가갔다. 날이 선 눈빛은 고요했으나 흉흉했다. 그녀는 그의 눈을 가만히 바라보며 속삭였다.


“절 믿고 기다려 주세요. 할 수 있어요.”


“코르셋을 입어 멍이 들 정도면, 안 입겠다고 했어야지. 그걸 미련하게 견뎠어?!”


“해 보는 거예요. 저는 이게 처음이잖아요. 처음 펜을 잡고 쓰다 보면 중지가 벌겋게 변해요. 그러다 굳은살이 박이죠. 그게 두려워 펜을 놓으면 다시는 들 수 없어요. 반대로 참고 하다 보면 요령이 생겨요.”


“…….”


“있잖아요. 당신은 제게 왕자비로서 어떤 책무도 할 필요가 없다고 했지만요. 저는… 그냥 당신 아내로 떳떳하고 싶어서 그러는 거예요.”


“누가, 너더러 떳떳하지 않대?”


“제 스스로요, 노아.”


두려울 정도로 고요한 그의 눈빛을 마주하던 올리비아가 자리에서 일어났다. 그러고는 그녀의 발치에 무릎을 꿇고 있던 노아를 조심스럽게 끌어안았다.


아주 고요한데도 왜인지 깨질 것만 같았기 때문이다.


노아는 저를 부드럽게 끌어안는 올리비아를 느끼며 짧게 숨을 내쉬었다. 올리비아는 노아의 머리카락을 어루만지며 목덜미와 등을 쓸어내렸다.


왜 그녀가 저를 위로하고 있는 것인지 알다가도 모를 일이었다.


한데도 이상하리만치 날뛰던 심장이 그녀의 손길에 서서히 이완되었다. 사납게 들썩이던 눈동자 속의 불길도 천천히 사그라들었다.


올리비아는 노아의 숨이 가라앉은 듯하자, 슬쩍 몸을 떼며 물었다.


“저녁 식사는 하셨어요?”


그러자 노아는 미간을 확 찌푸렸다가 불시에 그녀를 달랑 들어 올렸다. 그러고는 그녀를 소파에 앉혀 둔 채, 사용인을 시켜 샌드위치를 가져가게 하고 대신 따뜻한 우유를 가져오라 일렀다.


“다 마셔.”


노아는 아예 컵을 올리비아의 입가에 대 주며 명령하듯 말했다. 그러고는 올리비아가 우유 마시는 것을 곁에서 확인했다.


“더 마셔. 다 마시라고.”


기어이 올리비아가 우유를 다 마시자, 노아는 그녀에게서 컵을 받아 들며 수건으로 그녀의 입가를 훔쳤다.


“제가 할게요.”


익숙한 듯 어색한 미묘한 느낌에 올리비아가 도리질을 쳤으나, 노아는 아랑곳하지 않았다. 기어이 물로 입가심까지 시킨 뒤 자리에서 일어나려는 그녀를 달랑 들어 올려 침대에 뉘었다.


안겨서 이쪽저쪽을 이동한 올리비아는 이불을 목 끝까지 덮어 주는 노아를 올려다보다 결국 웃음을 터트렸다.


다정한 것 같기는 한데, 어째 성가신 어린애를 대하는 것 같은 기분이 들었기 때문이다.


“노아, 왜 저를 들었다 놨다 해요?”


“묻지 말고 이제 자. 그리고 수업이야 그렇다 쳐도 코르셋, 구두, 그딴 건 필요 없어.”


“알겠어요.”


“그깟 여자에게 우위를 내주지 말고.”


“네.”


우유 때문인지 무엇 때문인지 올리비아의 가슴이 따뜻해졌다. 그녀는 부드럽게 제 머리카락을 헤집는 손길을 느끼며 천천히 눈을 감았다.


“잘 자요, 노아.”


대답은 없었으나, 나른한 손길은 그녀가 잠이 들 때까지도 계속 이어졌다.


94화. 노아와 팀버린 백작 부인
그리고 다음 날.


노아가 출근한 뒤, 올리비아는 베티 부인에게 차가운 커피와 달콤한 빵을 달라고 했다.


지금까지는 노아식 아침을 먹었으나, 좀체 비린 수란과 씁쓸한 홍차의 조합에 적응할 수가 없어 반 이상 남기곤 했다.


올리비아는 오랜만에 먹는 달콤한 빵과 시원한 커피에 온몸의 세포가 살아나는 듯한 기분을 느꼈다.


베티 부인은 음식을 맛있게 먹어 치우는 올리비아를 보며 웃음을 머금었다.


“앞으로는 드시고 싶은 음식을 준비할게요. 스테이크도 실은 입맛에 안 맞으시지요?”


올리비아는 찬 커피를 쭉 들이켜며 슬쩍 웃었다.


“어떤 음식을 좋아하십니까?”


“생선 요리요. 튀긴 것도 좋고, 찐 것도 좋아요.”


“알겠습니다, 비전하. 오늘 점심은 생선 요리로 준비하라 이르겠습니다.”


오랜만에 먹고 싶었던 음식을 먹고 나자, 없던 기운도 샘솟는 것 같았다. 더불어 밤새 그녀의 머리를 쓰다듬던 노아의 얼굴이 떠오르자, 팀버린 백작 부인이 조금도 두렵지 않았다.


“자, 그럼 오늘도 자세부터 보도록 하죠.”


비록 오늘도 그녀가 올리비아를 보자마자 다그쳤음에도 말이다.


이른 아침 시작된 팀버린 부인의 수업은 점심때가 한참 지나도록 끝날 기미가 보이지 않았다. 팀버린 부인은 올리비아의 걸음걸이와 자세를 두고 온갖 지적을 이어 갔다.


“어깨를 들썩이지 마세요.”


“발끝을 조금 더 힘 있게 뻗어요.”


아침을 든든하게 먹고 수업에 임했던 올리비아도 점심 무렵이 지나자, 슬슬 지쳐 가기 시작했다. 점심 역시 온갖 지적 속에서 먹었기에 제대로 먹은 것 같지가 않았다.


그러고는 곧장 서재에서 예법 수업이 진행되었다. 베티 부인마저 고개를 내저었다.


쉴 틈 없이 수업을 진행하는 팀버린 부인도 부인이지만, 군말 없이 따르는 왕자비도 대단하다 느껴질 정도였다.


“자, 다시 해 보시지요.”


팀버린 부인의 말에 올리비아는 우아하게 몸을 돌려 정면을 바라보았다. 팀버린 부인이 정말 말도 안 될 만큼 미세한 꼬투리를 잡고 있는 것은 틀림없었으나, 최소한 일주일 정도는 이것을 견뎌 볼 요량이었다.


더불어 한 가지 확실한 것은 날이 갈수록 팀버린 부인의 지적이 줄어들고 있다는 점이었다. 그녀의 몸가짐이 좀 더 완벽해지고 있다는 방증이었다.


올리비아의 생각대로 그녀의 몸가짐은 예법의 교과서라 불리는 노아에 비견해도 뒤지지 않을 정도가 되었다.


팀버린 부인은 새하얗게 질려서도 악착같이 버티는 올리비아를 보며 속으로 혀를 내둘렀다.


‘독하다, 독해.’


두 사람은 예법 수업이란 미명 아래 보이지 않는 기싸움을 하는 중이었다. 팀버린 부인은 반드시 이 싸움에서 왕자비를 눌러 이겨야만 했다.


그녀는 매섭게 눈꼬리를 치켜세우며, 날카롭게 쏘아붙였다.


“손가락이 어색하잖아요? 머리부터 발끝까지 신경을 쓰셔야죠!”


벼락출세한 주제에 뼛속부터 귀족인 나를 상대로 이기려고?!


팀버린 부인이 또 꼬투리를 잡기 위해 올리비아를 아래위로 훑어보던 무렵이었다.


덜컥!


문소리를 줄이려는 일말의 노력도 없이, 누군가 문을 확 열어젖혔다.


누가 이따위 짓을 하는가 싶어 팀버린 부인이 쌍심지를 켜고 문을 돌아본 순간, 그녀는 그 자세 그대로 얼어붙고 말았다.


예기치 못한 이가 그곳에 서 있었기 때문이다.


예민한 왕자는 변덕이 심했다.


“요 며칠 기분이 그렇게 좋으시더니 오늘은 왜 저러시지?”


경호원 중 한 사람인 조넌이 메손에게 슬쩍 묻자, 메손은 한숨을 푹푹 내쉬며 중얼거렸다.


“난들 아나.”


“…….”


“그래도 너네는 피할 수나 있지. 나는 아냐.”


조넌은 안됐다는 시선을 보내며 메손의 어깨를 두드렸다.


메손은 날카로운 시선으로 왕자를 살피며 머리를 굴렸다. 살아남으려면, 왕자의 기분을 조율하는 인물이 누구인지 알아채야 한다.


그리고 다행히도 ‘그분’이 누구인지는 쉽게 예측이 되었다.


“비전하와 싸우셨나?”


한데 올리비아가 노아의 심기를 일부러 건드릴 것 같지 않다는 점이 의아했다. 도대체 어느 지점에서 화가 나신 것일까?


조넌은 수려하게 일그러진 왕자의 미간을 일별하며 메손에게 속삭였다.


“조금만 참아. 오후 되면 나아지시겠지.”


하지만 그의 바람과는 달리 시간이 갈수록 노아의 심기는 예민해져 갔다. 보고를 듣다 말고 한숨을 쉬고, 끊었나 했던 담배를 태우는 통에 그에게 보고하러 왔던 수많은 이들이 눈물을 머금었다.


노아는 단 한마디도 하지 않았으나, 깨질 듯한 정적이 큰 소리를 내는 것보다 두려웠다.


제발, 이렇게 사람 불안하게 하실 거면 가세요, 가!


한데 메손의 소리 없는 절규를 듣기라도 한 것일까?


별안간 노아가 자리에서 일어나 버렸다.


“전하?”


“급한 일 있으면 연락해.”


그러더니 재킷을 어깨에 걸치며 쌩하니 회사를 나가 버리는 것이 아닌가?!


노아는 거의 뛰다시피 회사를 박차고 나가 마차에 몸을 실었다.


“어디로 모실까요, 전하?”


“집으로 가죠.”


성마른 왕자의 기운 때문인지, 마부는 얼른 마차를 출발시켰다.


업무를 보는 내내 베티 부인의 목소리가 떠올라 신경이 거슬렸다.


잠시도 앉지 못하게 한다니. 게다가 도대체 얼마나 코르셋을 조여 댔으면 멍이 드나?


“어머니는 어디서 골라도 그런 사람을 고르셨는지.”


노아는 애먼 왕비를 탓하며 얼굴을 거칠게 쓸어내렸다.


예법 선생의 필요성에 대해 이해를 하면서도, 한편으로는 그까짓게 왜 필요한가 싶기도 했다.


올리비아는 사교계 행사 따위에 기를 쓰고 다닐 이유가 없었다. 대개 남편의 사업 때문에 부인들이 나서는 경우가 많은데, 노아 아스트리드는 올리비아의 도움이 필요 없었기 때문이다.


간간이 있을 행사엔 그가 동행하면 문제없을 것이고.


그럼 도대체 올리비아에게 그까짓게 왜 필요한가? 그녀는 도대체 무얼 위해 그걸 ‘버텨’ 볼 요량인가?


성마른 기운이 수려한 얼굴 위로 감도는데, 거짓말처럼 그녀의 목소리가 들려왔다.


“저는… 그냥 당신 아내로서 떳떳하고 싶어서 그러는 거예요.”


순간, 사납게 일그러졌던 그의 미간에서 힘이 풀렸다. 올리비아의 나긋한 손길이 목덜미에서 느껴지는 것 같아서, 노아는 목덜미를 문질렀다.


올리비아를 아내로 맞이함에 있어 신경 써야 할 것이 무척이나 많을 것 같다던 예상은 조금의 오차도 없이 들어맞았다.


올리비아에게 날을 세울 것이 아무것도 없던 하뮤엘이 그리웠다.


노아는 긴 다리를 꼬며 손으로 눈가를 문질렀다.


평온을 얻으려다 예기치 못한 불안을 덤으로 얻고 말았다.


결국 노아는 그만의 방식으로 올리비아의 교육에 관여하기로 마음먹었다. 불안을 안고 전전긍긍하는 짓을 언제까지고 할 수는 없는 노릇이니.


마차가 저택에 도착하자, 베티 부인이 얼른 달려 나왔다. 노아는 검지로 입술을 가리며 다짜고짜 명령했다.


“수업하는 곳으로 안내하세요.”


왕자의 방문 목적을 깨달은 베티 부인은 얼른 몸을 돌려 위풍당당하게 앞장섰다.


그렇지 않아도 올리비아가 거의 먹지 못한 점심이 자꾸만 떠올라 속이 쓰리던 차였다. 무슨 놈의 포크질 한 번에 지적질을 그리 많이 하는지! 드시고 싶다던 생선찜을 올렸는데, 반은커녕 거의 다 남기시질 않았나!


층계를 올라 복도에 들어선 베티 부인은 서슬 퍼런 왕자의 얼굴을 슬쩍 올려다보며 속삭였다.


“어찌나 식사 예절을 지적하는지, 비전하께서는 점심을 조금도 드시지 못하셨습니다.”


좀체 말이 없던 베티 부인의 언질에 노아는 슬쩍 그녀를 일별했다. 베티 부인은 언제 그랬냐는 듯 차분한 표정을 고수하며 서재 앞에서 걸음을 멈추었다.


노아는 문 앞에 선 채 나직이 물었다.


“조금도?”


“네, 조금도요.”


아주 기가 막히네.


그때, 안에서 날 선 목소리가 들려왔다.


“손가락이 어색하잖아요? 머리부터 발끝까지 신경을 쓰셔야죠!”


노아의 입술이 비뚜름하게 치솟았다.


손가락 같은 소리 하고 자빠졌네.


어디서 개가 짖나.


노아는 예법의 기본인 노크를 씹어 먹은 뒤 덜컥 문을 열어 버렸다.


노아 아스트리드는 넋이 나갈 정도로 기려한 자태의 소유자였으나, 표정이 어찌나 냉담한지 인간 같지 않았다.


특히 붉은 기가 가득한 녹안은 제 존재 외의 생명체에겐 조금의 자비도 베풀지 않을 듯 무정하기만 했다.


팀버린 부인은 방 안을 꽉 채우는 그의 존재감에 서둘러 인사를 올리며 시선을 내리깔았다.


“왕자 전하를 뵙습니다.”


“…….”


방문객에게 먼저 인사를 건네는 것이 예법임에도, 노아는 그녀를 무시한 채 곧장 올리비아에게 다가갔다. 의문과 놀람이 담긴 검은 눈동자를 바라보며, 노아는 그녀의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.


“전하.”


노아는 올리비아의 하얗게 질린 뺨을 보자, 당장이라도 팀버린 부인이라는 여자를 끌어내 버리고 싶었다.


성질 같아서는 그리하고도 남았을 테지만, 어떻게든 제 아내로서 떳떳하고 싶다던 올리비아의 목소리가 그를 붙잡았다.


노아는 천천히 몸을 돌려, 뒤늦게 방문객의 인사를 받았다.


“만나서 반갑군요, 팀버린 백작 부인.”


오만함이 깃든 나른한 목소리에 팀버린 부인은 마른침을 삼켰다. 슬쩍 눈을 들어 앞을 보니, 레너드 왕을 그대로 빼다 박은 왕자가 올리비아의 곁을 지키고 서 있었다.


그것은 생경한 충격이었다.


볼 것이라고는 반반한 얼굴이 전부라 생각했던 올리비아가 진짜 왕자비였다는 충격이 새삼스레 팀버린 부인의 머리를 강타했다.


“이른 아침부터 노고가 많아요.”


“아, 아닙니다, 전하. 제 영광이지요.”


그녀의 말에 왕자는 피식 웃더니 올리비아를 향해 부드럽게 웃었다.


“당신이 수업받는 것을 좀 봤으면 좋겠는데, 어때?”


묻고 있었으나, 그의 눈동자엔 그리하고야 말겠다는 의지가 깃들어 있었다. 올리비아는 잠시 눈을 슴벅였으나, 이내 고개를 끄덕였다.


“네, 좋아요.”


그러자 노아는 소파에 자리를 잡고 앉으며 팀버린 부인에게 말했다.


“잠시 볼 테니 난 신경 쓰지 말아요, 팀버린 백작 부인.”


“아……. 예, 알겠습니다. 전하.”


“계속해요. 문밖에서 들으니 한창 수업 중인 것 같던데.”


“…….”


팀버린 부인은 잠시 할 말을 잃었다가 허리를 곧게 세우며, 올리비아를 바라보았다.


노아가 만들어 낸 혹한 속에 벙근 유일한 생명체가 그녀밖에 없는 듯한 착각이 일었다. 왕자의 노골적인 시선이 느껴지자, 팀버린 부인은 떨리는 숨을 가다듬으며 입을 열었다.


“자, 다시 걸어 보시지요. 비전하.”


올리비아는 표정이 바뀐 팀버린 부인과 그런 그녀를 빤히 쳐다보고 있는 노아를 일별하며 알 수 없는 미묘한 감정이 치밀었다.


올리비아는 서재의 끝으로 가서 선 다음 앞을 보고 천천히 걸음을 내디뎠다. 구름 위를 걷는 것처럼 사뿐사뿐한 움직임이 흡사 무게가 없는 사람의 춤동작을 보는 듯했다. 교만하지도, 과하게 겸손하지도 않은 표정과 시선 처리, 우아한 손동작과 기품 있는 발걸음.


예법의 정수만을 보고 배운 노아마저 감탄할 움직임이었다. 3일 내내 시달린 결과, 그녀의 움직임은 더욱 완벽해졌다.


지금껏 지적을 일삼던 팀버린 부인도, 왕자가 보는 앞에서는 과한 꼬투리를 잡을 수가 없어 침묵했다.


이윽고 올리비아가 걸음을 멈추고 몸을 돌리자, 서재엔 침묵이 감돌았다.


노아는 팀버린 부인을 빤히 쳐다보다가 입을 뗐다.


“팀버린 백작 부인.”


“예? 아… 네.”


왕자가 입술을 길게 늘려 웃었다. 심장이 두근거릴 만큼 근사한 웃음이었으나, 팀버린 부인의 눈에는 그저 악귀처럼 오싹하게만 느껴졌다.


“이만하면 자세 교정은 더 할 것이 없을 것 같은데. 어찌 생각하죠?”


무소불위로 휘두르려던 선생의 권위가 그의 말 한마디에 와장창 깨져 버리고 말았다.


팀버린 부인은 입술을 달싹였으나, 찌르는 듯한 왕자의 눈초리 앞에서 결국 승복할 수밖에 없었다.


손가락이 어떻고, 발끝이 어떻고 등의 꼬투리를 더는 잡을 재간이 없었기 때문이다.


그녀는 결국 시선을 내리깔며 차분하게 대답했다.


“예, 말씀하신 대로 더는… 교정해드릴 것이 없을 것 같군요.”


그러나 왕자는 그것으로 끝이 아니라는 듯, 나긋하게 웃으며 기함할 말을 덧붙였다.


“노고가 많은데, 차나 한잔하죠.”


ΑngKeumToKi


95화. 결혼하니 좋아?
따사로운 가을 햇살이 내리쬐는 화려한 응접실.


“찻잔 쥐는 법이 완벽한데?”


“그 손동작은 어떻게 하는 거지? 나도 좀 배워야겠군.”


응접실 한구석에서 대기 중이던 사용인은 귓구멍을 후비고 싶은 심정을 필사적으로 참아 냈다.


그녀만 그런가 하면 그것도 아니었다. 그 말을 들은 올리비아도 몇 번이나 입술을 달싹였고, 팀버린 백작 부인은 그저 멍하니 넋을 놓고야 말았다.


오직 말을 던진 노아 아스트리드만이 여유로웠다.


“다시 해 봐, 리브. 중지를 어떻게 한 거지?”


올리비아가 슬쩍 노아를 보았으나, 그는 뻔뻔하기 짝이 없는 태도를 고수하며 그녀의 찻잔을 눈짓했다. 결국 올리비아는 작게 숨을 내쉰 뒤, 제 찻잔을 내려놓고 노아의 손가락을 교정해 주었다.


노아는 제 손가락을 만지는 올리비아의 손가락을 만족스럽게 바라보다가, 넋이 나간 팀버린 부인을 힐끔 바라보았다.


순간, 오후의 햇살처럼 따사롭기만 하던 노아의 눈빛이 서릿발처럼 차게 얼어붙었다.


저 여자가 하려는 짓이 뭔지는 안 봐도 훤했다.


올리비아를 다 태워 버릴 만큼 시달리게 만든 뒤, 손 위에 올려 두고 싶었겠지.


그것도 아니면 왕자비를 쥐고 흔들며 음험한 자의식에 도취되고 싶었거나.


‘감히 어디서.’


“팀버린 백작 부인.”


“예, 전하.”


“앞으로 왕자비의 자세 교정은 필요가 없을 듯싶군요. 내가 보고 배워야 할 정도인 것 같으니.”


“…….”


“안 그렇습니까?”


올리비아가 당황하거나 말거나, 노아는 싱긋 웃으며 쐐기를 박았다.


‘두 번 다시 내 귀에 올리비아가 종일 서 있었다는 개소리가 들리기만 해 봐.’


작정하고 목을 물어뜯으려는 사자 앞에서, 팀버린 부인은 감히 반발할 수조차 없었다.


“예, 전하. 그리하지요.”


올리비아와 팀버린 부인의 싸움에 갑자기 뛰어든 헤롯의 사자가, 기어이 판을 뒤흔들고야 말았다.


아주아주 쉽고 가볍게.


팀버린 부인은 도망치듯 왕자의 저택을 벗어났다.


오한이 밀려들어 부르르 떨던 그녀는 저택에서 한참 벗어나자, 뒤늦게 모멸감이 치밀었다.


“아무리 세상이 바뀌고 있다지만 평민은 평민이고 귀족은 귀족이야. 제아무리 그럴듯한 포장지로 겉을 휘감아도 본질은 변하지 않는 법이지.”


올리비아의 곁을 지키던 노아가 떠오르자 부인은 이를 갈았다.


“왕자가 미색에 눈이 멀어 아둔해졌어.”


틀림없이 왕자비가 왕자에게 천박하게 속삭였으리라.


가르침을 가르침으로 받아들이지 못해 힘이 든다고 고자질해 바쳤으리라!


그러니 아둔해진 왕자가 불시에 나타나 훼방을 놓았겠지.


“보지 않아도 뻔하지.”


팀버린 부인은 온몸을 부르르 떨며 레티엄 후작 부인의 응접실로 들어섰다.


“오늘은 일찍 왔군요? 어서 앉아요.”


그녀는 후작 부인 앞에 앉으며 몹시 억울한 표정을 지었다.


“저런, 무슨 일이 있었나요?”


“…후작 부인.”


“말씀하세요.”


팀버린 부인은 잠시 말을 고르다가 후작 부인 쪽으로 몸을 기울이며 속삭였다.


“사교 모임 빨리했으면 좋겠는데, 어떠세요?”


그녀의 물음에 레티엄 후작 부인의 눈이 둥글게 커졌다가 길게 휘었다.


팀버린 부인이 떠나자 노아는 올리비아의 식사를 가져오라 일렀다.


“노아, 아까 먹었어요.”


“제대로 못 먹었다는 소리 들었으니까, 군말 말고 먹어.”


“별로 배가 고프지도 않아요.”


“원래 때를 놓치면 배고픈지 모르는 법이야.”


“…….”


헤롯의 왕자가 언제 때를 놓쳐 보았다고 저런 말을 할까.


올리비아의 눈초리가 게슴츠레해지자, 노아는 쓸데없는 생각 말고 먹으라는 듯 식기를 눈짓했다.


결국 올리비아는 포크를 들고 뒤늦은 점심을 먹기 시작했다. 처음엔 허기진 줄 몰라 내키지 않았으나, 먹다 보니 두툼한 생선찜이 입안에서 살살 녹는 것 같았다.


노아는 말없이 올리비아가 먹는 모습을 지켜보았다.


그러다 올리비아가 포크를 내려놓으려 하자, 몸을 일으키며 채근했다.


“더 먹어.”


“아뇨, 충분해요. 그런데 오늘은 어쩐 일로 일찍 오셨어요?”


그러나 노아는 올리비아의 물음엔 답하지 않고 다른 것을 물었다.


“언제까지 버틸 생각이었어?”


“뭘요?”


“그 말도 안 되는 자세 교정이라는 거. 내가 개입하지 않았으면 언제까지 버틸 생각이었냐고. 그 여자가 말도 안 되는 꼬투리를 잡고 있다는 것을 몰랐어?”


“알았어요.”


“그럼 내게 말을 했어야지. 뭘 어쩌려고 했던 거야?”


올리비아 내면의 두 자아가 슬그머니 고개를 내밀었다.


한없는 보호를 받고 싶었던 어린 자아와 무슨 일이든 스스로 헤쳐 가야만 했던 자아가 충돌하는 기묘한 기분을 느끼며 올리비아는 차분히 입을 열었다.


“일주일은 버티려고 했어요. 그런 다음에도 꼬투리를 잡는다면 그땐 저도 할 말이 생길 거라고 믿었어요.”


그러나 그녀의 말에 노아는 무표정한 얼굴로 침묵할 뿐이었다. 그녀의 의견에 조금도 동의하지 않는다는 것이 여실히 느껴졌다.


올리비아는 잠시 고민하다가 그에게 물었다.


“제가 어떻게 대처하는 게 옳았다고 생각하세요?”


그녀의 물음에도 노아는 조금 더 침묵했다.


마음 같아서는 이까짓 예법 수업이고, 사교계 행사 참석이고, 아무것도 하지 말고 하고 싶다던 공부나 하며 살라고 하고 싶었다.


선생이라면 얼마든지 구해 줄 수 있었다. 그러다 때가 되면 하뮤엘에 몇 달이고 눌러앉아 시간을 죽이는 것도 좋겠지.


그러나 아무리 뻔뻔한 노아라도 차마 그렇게는 말할 수가 없었다.


결국, 그는 치미는 한숨을 억지로 누르며 지친 듯한 어조로 말했다.


“앞으로 누군가 말도 안 되는 꼬투리를 잡으면 미련하게 버틸 생각 말고 내게 알려.”


“노아, 그건…….”


“그래, 정상적이진 않지. 그런데 세상엔 제정신 안 박힌 것들이 많잖아? 제정신 아닌 것들을 상대하려면, ‘정상’을 따져서는 곤란하지.”


“…싫지 않으세요?”


올리비아의 말에 노아의 눈동자가 깊게 침잠했다.


“리브.”


그가 몸을 일으키며 올리비아를 잡아먹을 듯 바라보았다.


“네가 내 아내인 이상, 그것 역시 내가 할 일이야.”


순간 레너드 왕의 목소리가 겹쳐 들렸다.


“내 아들이라서가 아니라 노아는 아무리 싫어도 본인이 해야만 하는 일은 책임감을 가지고 해. 오늘 결혼함으로써 네가 아내가 되면, 노아는 남편으로 최선을 다할 거다.”


올리비아의 눈동자가 일렁이자, 노아는 자리에서 일어나며 그녀의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.


그러고는 벗어 두었던 장갑을 끼며 재킷을 챙겨 들었다.


“어디 가세요?”


“왕궁에 갈 일이 있어. 나오지 말고 마저 먹어.”


노아는 일어나려는 올리비아의 어깨를 가볍게 눌러 앉힌 뒤 뚜벅뚜벅 멀어졌다.


저 무정하고 권태로운 남자가 그녀의 수업에 참견하기 위해 친히 이곳까지 왔던 모양이다.


그 뒷모습을 보며 경찰청에서 따귀를 맞기 직전, 노아를 마주한 순간이 떠올랐다. 한데 참 이상하게도 그곳에서 마주했던 노아보다, 한껏 헝클어지고 엉망이 되어 버렸던 자신의 모습이 먼저 떠올랐다.


그의 눈에 자신이 어떻게 보였을지, 구겨진 치마와 엉망진창인 행색이 얼마나 초라하게 보였을지를 생각하면, 가슴이 답답해 죽을 것만 같았다.


분명 그토록 바라던 보호이건만 왜 비참한 기분이 드는 건지 모르겠다. 참 이상했다.


올리비아는 잠시 머뭇거리다가 문고리를 잡은 노아에게 불쑥 물었다.


“매직 돔 관련 일은… 잘 해결됐어요?”


그러자 노아는 문을 열며 가볍게 대꾸했다.


“그건 신경 쓰지 말라니까.”


“그래도 혹시나 제 도움이 필요하시면 꼭 말씀해 주세요.”


그러나 노아는 아무런 대꾸도 하지 않고 사라졌다.


⚜ ⚜ ⚜


노아는 곧장 왕궁으로 향했다. 그가 왕의 집무실에 들었을 때, 집무실은 매캐한 담배 연기로 자욱했다.


노아는 고개를 내저으며 곧장 창문을 열어젖혔다.


그러자 신경질적으로 서류를 보고 있던 레너드가 버럭 화를 냈다.


“닫아!!”


“전 이런 곳에서 잠시도 못 있겠습니다.”


노아가 심드렁하게 되받아치자, 레너드는 끙 앓는 소리를 내며 서류를 팍팍 넘겨 댔다.


“뭐 때문에 저렇게 심기가 불편하셔?”


노아가 창가에 서 있던 어셔에게 묻자, 어셔는 슬쩍 고개를 기울여 귓가에 속삭였다.


“루시가 드디어 폐하께 선전포고를 했거든.”


“루시가, 선전포고?”


“당장 학교에 보내 주지 않으시면, 두 번 다시 아버지 얼굴을 보지 않을 거라고 했다던데.”


그때, 레너드가 신경질적으로 넘겨 대던 서류를 탈탈 흔들며 언성을 높였다.


“무슨 졸업 여행을 죄다 국외로 나가고 난리야?! 뭐? 거기다 경호원은 학교 내에 들어오지 않는 것이 교칙이라니! 학교 안에서 무슨 일이 일어날 줄 알고!!”


한참 심각하게 보시기에 중요한 서류인 줄 알았더니, 루시가 갈 만한 학교 관련 서류였던 모양이다.


어셔가 진저리가 난다는 듯한 표정을 지으며 한마디 던졌다.


“저와 노아가 다닐 때도 교칙은 그랬습니다, 폐하.”


그러자 레너드는 눈을 희게 뜨며 큰아들을 노려보더니, 토씨 하나 빠트리지 않고 이렇게 말했다.


“루시가 네놈들이랑 같아?!!”


“…….”


“…….”


노아와 어셔는 떨떠름한 얼굴로 아버지를 바라보다 동시에 주머니에 손을 찔러 넣었다.


네네, 어련하시겠어요.


뭐라고 한마디 덧붙이려던 노아는 짜증이 잔뜩 깃든 왕의 얼굴을 보며 마음을 바꿨다.


노아는 정중하게 자세를 가다듬으며 빠르고 간결하게 말했다.


“빌헬름사에 들어간 자금을 회수할 준비를 끝마쳤습니다.”


그에 레너드의 눈빛이 손바닥 뒤집히듯 바뀌었다.


그는 사냥 직전의 사자처럼 침묵하다가 어셔를 바라보았다.


“어셔, 성명 발표 준비는 끝났나?”


“예, 폐하.”


왕은 아들들을 번갈아 일별하고는 곁에 있던 비서에게 명령했다.


“오늘 당장 성명을 발표하고, 그에 대한 반응을 실시간으로 보고해라.”


“예, 알겠습니다.”


“노아, 너는 내일 오후에 자금을 회수해.”


“알겠습니다.”


레너드는 만족스럽다는 듯 눈썹을 까딱이다가, 루시의 학교 서류를 보며 도로 머리를 쥐어 잡았다.


“도대체……! 부족한 것이 뭐가 있다고, 갑자기 이 아비 속을 이렇게 썩인단 말이냐!”


노아와 어셔는 그런 아버지의 행태에 개탄하며 소리 없이 집무실을 빠져나왔다.


등 뒤에서 왕의 앓는 소리가 들려왔으나, 비서들조차 못 들은 척하는 듯했다.


“루시의 승전을 기원하며.”


노아가 중얼거리자 어셔가 피식 웃었다.


육중한 집무실 문이 닫히고, 형제는 약속이나 한 듯 복도를 나란히 걷기 시작했다. 어셔는 슬쩍 노아의 옆모습을 보며 그의 어깨를 장난스럽게 툭 쳤다.


노아가 그를 보자, 어셔는 씩 웃으며 물었다.


“결혼하니 좋아?”


그에 노아는 정면으로 다시 시선을 돌리며 입꼬리를 끌어올렸다.


96화. 내조가 필요 없습니다
“전하께서도 하루빨리 결혼하시지요.”


어셔는 대충 고개를 끄덕이며, 일상적인 이야기를 이어 갔다.


“다음 주 해밍턴 군함 건조 행사에 네가 참석하지?”


“어.”


“아버지께선 왕자비도 함께 갔으면 하시더라. 루시 때문에 정신이 없어서 그 말씀을 하시는 걸 잊으신 것 같아.”


“올리비아도?”


“결혼 후 첫 공식 행사로는 나쁘지 않잖아? 군함 건조 행사엔 대부분 부부 동반으로 참석하니까.”


노아는 천천히 고개를 끄덕였다.


“그래, 뭐. 그 정도야.”


“집으로 가려고?”


“아니, 온 김에 어머니를 뵙고 가려고.”


“그래, 그럼. 또 보자. 왕자비에게도 안부 전해 주고.”


갈림길에서 어셔는 노아에게 가벼운 인사를 건넨 뒤 비서와 대화를 하며 멀어졌다.


노아는 그런 그의 등을 물끄러미 보다가 발걸음을 돌려 왕비궁으로 향했다.


청아한 매력이 있는 왕비의 집무실에 도착했을 때, 헤롯 왕의 속을 시커멓게 만들고 있는 루시가 밝게 웃으며 뛰어왔다.


“노아 오빠!!!”


“루시 장군, 승전을 기원합니다. 꼭 이겨 버리십시오.”


해사한 동생의 얼굴을 굽어보며 노아가 장난스럽게 말하자, 루시는 결연한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.


“기필코 학교에 가고야 말 거야! 그 장난감 방은 이제 지긋지긋하다고.”


그러다 루시는 노아의 등 뒤를 이리저리 힐끔거리며 오빠의 손을 잡고 흔들었다.


“올리비아는?”


사이좋은 오누이의 모습에 자애로운 미소를 짓고 있던 왕비가 엄한 목소리를 냈다.


“왕자비 혹은 로즈몬드 공작 부인. 루시, 네가 감히 올리비아의 이름을 마구 부르면 안 된다고 말했잖니.”


어머니의 질책에 루시는 얼른 말을 정정했다.


“죄송해요, 어머니. 오빠, 왕자비께서는 왜 안 오셨어요?”


노아는 루시의 손을 잡고 왕비에게 다가가며 대꾸했다.


“나만 잠시 들른 거야. 다음번에 올 땐 함께 올게.”


“아쉽다. 뵙고 싶었는데. 그럼 저택에 놀러 가도 돼요?”


“허락받고 오는 거면.”


“…….”


루시는 긴 숨을 푹푹 내쉬며 질린다는 표정을 지었다. 고작 열 살짜리가 짓는 그 표정이 어찌나 신랄한지, 왕비는 물론이거니와 노아도 할 말을 잃고 말았다.


그때, 레만 부인이 다가왔다.


“공주님, 곧 수업이 시작될 시각이에요.”


“수 놓는 수업이요? 그거 해서 뭐 해요?”


“…….”


“아, 정말 이해가 안 돼서 묻는 거예요. 어머니, 저 그 수업 왜 들어야 해요?”


노아는 슬슬 튀어나오기 시작하는 루시의 반발을 가만히 지켜보았다.


루시는 대답을 구하려 했던 것은 아니었는지, 침묵하는 어머니에게 우아한 인사를 건넨 뒤 몸을 돌렸다. 더불어 노아에게도 가볍게 인사를 건넸다.


“노아 오빠, 갈게. 안녕.”


사박사박 멀어지는 소녀의 등이 어느새 제법 커져 있었다. 노아는 새삼 루시가 많이 컸다는 사실을 깨달았다.


“꼭 학교에 보내야겠는데요, 어머니.”


루시가 사라지자 노아는 베아트릭스를 돌아보며 말했고, 그녀도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.


아직까진 크게 엇나가지 않았지만, 아이를 더 억압했다간 노아의 반발은 비교도 되지 않을 만큼 큰 반발이 튀어나오리란 예감이 들었다. 그래서 그녀 역시 이번에야말로 남편의 의지를 꺾겠다고 다짐한 상태였다.


“그래야지. 그건 그렇고 어쩐 일이니?”


베아트릭스는 찻잔을 기울이며 입꼬리를 끌어당겼다.


“끝내 코스모스 언덕에 안 가 보았다지? 넌 거기에 가지 않겠다고 맹세라도 한 거니?”


“코스모스가 코스모스죠.”


노아가 심드렁하게 대꾸하자, 베아트릭스는 찻잔을 내려놓으며 타박했다.


“그런 말 말렴. 광활한 코스모스 군락이 얼마나 아름다운데.”


“올리비아가 코스모스를 몇 다발이나 꺾어와서 많이 봤습니다.”


“그래, 그거 다행이구나. 올리비아는 잘 지내니?”


“…….”


어머니의 물음에 노아는 침묵하며 그녀를 마주 보았다. 아들의 고집스러운 표정을 마주한 베아트릭스는 그가 자신에게 불만이 있음을 금세 간파했다.


“잠시 모두 물러가세요.”


왕비의 명령에 그녀의 집무실을 지키던 시녀들이 일제히 물러가자, 노아는 기다렸다는 듯 단도직입적으로 말을 꺼냈다.


“팀버린 백작 부인이라는 사람을 왜 올리비아의 예법 선생으로 고르신 겁니까?”


“가능한 이가 그 사람뿐이었어. 수도 귀족들은 모두 내 청을 거절했지.”


이미 알고 있었던 사실이나, 노아는 또 욕지기가 치미는 것을 억지로 참았다.


“올리비아에게 굳이 예법 선생이 필요합니까? 몸가짐은 손댈 곳이 없고, 기본적으로 알아야 할 내용 등은 책만 주면 습득할 겁니다. 선생이 필요 없을 정도로 빠르고 정확하게 습득하겠죠.”


“그럼 사교계 진입은 누가 도울 테냐? 단순히 예법만 가르치는 자리가 아니라는 것을 너도 알 텐데.”


“올리비아가 굳이 사교계 활동을 왜 해야 합니까?”


“…뭐?”


“저는 올리비아의 내조가 필요 없습니다. 사교계 행사가 있으면 제가 함께 가면 될 일입니다. 주최해야 할 파티 역시도 제가 있을 테니 문제없을 거고요. 한데 올리비아가 왜 사교계에 진입해야 합니까?”


베아트릭스는 뒷머리가 지끈지끈 아파 오는 것을 느꼈다. 그녀는 잠시 숨을 가다듬고는 되물었다.


“그럼 네가 없으면?”


“…….”


“네가 없으면 올리비아는 아무런 활동도 못 하게 되는데, 그건 상관없니?”


노아는 그녀의 물음에 날카롭게 눈을 빛내며 되받아쳤다.


“귀족들이 올리비아를 있는 그대로 받아 주겠습니까?”


“…….”


“고작 예법 선생 자리도 다 마다했다고 하셨잖습니까? 어머니께서 간신히 구하셨다는 그 예법 선생이라는 자가, 고작 3일밖에 안 된 수업 내내 올리비아를 잠시도 앉지 못하게 만든 것에 대해 어찌 생각하십니까?”


풀리지 않은 분이 다시 치밀었다. 노아의 눈이 차갑게 일렁였다.


왕비는 아들의 얼굴에 서린 분노에 속으로 깜짝 놀라고 말았다. 노아는 머리끝까지 화가 나 있었다.


“이미 완벽한 예법에 손가락 하나까지 흠을 잡고 늘어지더군요.”


왕비는 팀버린 부인의 얼굴을 떠올리며 깊은 한숨을 몰아쉬었다. 그렇게 올리비아가 윗사람인 것을 주지시켰음에도, 끝내 올리비아를 쥐고 흔들고 싶은 모양이었다.


그러나, 그것과는 별개로 이제 고작 3일 되었다.


“올리비아가 못 견디겠다고 하니? 3일 내내 서 있었던 것은 어찌 알았어? 사람을 붙여 두었니?”


“못 견디겠다고 했으면 이리 길게 이야기 안 합니다.”


인간미라고는 조금도 느껴지지 않는 아들의 냉담한 얼굴에 베아트릭스는 말문이 막히고 말았다.


“내내 서 있었던 것도 사용인들 통해서 알아낸 거예요.”


“…그러니까, 올리비아는 견뎌 보겠다고 하는구나? 보아하니 네가 이렇게 날 찾아온 것도 모를 테고.”


노아는 눈썹을 찌푸리며 어머니를 바라보았다. 왕비는 차분히 아들의 성마른 시선을 마주하며 단호하게 말했다.


“올리비아가 견뎌 보겠다고 한다면, 견디게 두렴.”


“어머니!”


“이제 3일 됐어. 당사자도 가만히 있는데 왜 네가 이리 난리야?!”


“…….”


“왕세자비 시절, 나는 지방 귀족이란 이유로 은근한 따돌림을 견뎌야 했다.”


어머니의 말에 노아는 실소를 머금었다.


“설마 어머니와 올리비아의 처지가 같다고 말씀하고 싶으신 건 아니시겠죠?”


“버릇없이 말하지 말고 들어. 그래, 어찌 나와 올리비아의 처지가 같겠니? 그러나 나 역시도 최소한 1년은 공을 들여야만 했어. 은근히 따돌림을 당하고, 무시를 당하며 괴로웠지. 하지만 그걸 이겨 냈기에 지금 내가 왕비로 인정받고 있는 거야.”


노아는 그건 왕비인 어머니의 사정이고, 왕자비인 올리비아와는 전혀 관계없음을 지적하고 싶었다. 제 아내는 귀족들의 인정 따위를 받고자 발악할 이유가 없음을 공고히 하고 싶었다.


“올리비아는 나보다 훨씬 오랜 기간 버텨 내야 한다는 걸 안다. 힘들어서 그만하고 싶을 수도 있고, 정말 그만할 수도 있겠지. 그렇지만 그걸 네가 정해서는 안 돼.”


베아트릭스는 노아를 빤히 쳐다보며 위엄 섞인 표정을 지었다.


“노아, 명확히 하자. 올리비아가 팀버린 부인을 내쫓아 달라고 청했니?”


노아는 언짢은 기색을 감추지 않았으나, 끝내 제대로 답할 수밖에 없었다.


“…아닙니다.”


“그럼 돌아가. 네 소관이 아니니 감히 참견 말거라. 이 문제에 있어서만큼은 왕자비의 의견만을 들을 것이니.”


그럼에도 아들의 얼굴엔 지워지지 못한 분노와 불만이 엉망으로 엉켜 있었다. 베아트릭스는 그 모습이 레너드와 무섭도록 닮았다는 사실을 깨달았다.


더불어 노아가 제 아내를 대하는 마음이 단순한 책임감만은 아니란 것이 여실히 느껴졌다. 만약 책임감이 전부였다면, 노아는 제 아내가 예법 수업을 받든지 말든지 관심도 없었으리라.


베아트릭스는 묘한 안도감과 불안을 함께 느끼며 달래듯 입을 열었다.


“올리비아가 자신만의 세계를 구축하도록 곁에서 지켜봐. 하물며 부모조차 자식의 삶을 쥐고 흔들 수 없는 법 아니니? 올리비아를 믿어 보렴. 몇 번 말했지만, 아직 일주일도 안 됐어. 조급해하지 마.”


노아는 지난밤 그를 끌어안으며 속삭이던 올리비아의 목소리를 떠올렸다.


“절 믿고 기다려 주세요. 할 수 있어요.”


“하아…….”


그는 결국 눈두덩이를 손으로 누르며 긴 한숨을 몰아쉬었다.


일주일은 무슨. 족히 몇 달은 된 것 같은 피로감이 몰려들었다.


⚜ ⚜ ⚜


그날 늦은 오후, 빌헬름사에 대한 왕실의 공식 성명이 발표되었고 이는 곧 대서특필 되었다.


빌헬름사 헤롯 지부장은 왕실의 성명이 실린 호외를 차분하게 읽어 내렸다.


왕실이 낸 성명의 요지는 단호하고도 단순했다.


노아 왕자의 행동을 문제 삼고자 한다면 당시 매직 돔에 결함이 없었음을 증명하라. 절체절명의 순간에 수많은 목숨을 살리기 위해 매직 돔을 뜯은 왕자의 행동이 과연 비난받을 만한 일인가?!


그에 더불어 왕실은 선박 회사의 계약 철회를 철회하라 요구했다.


“여론은 이미 왕실로 기울고 있습니다. 왕실이 의로운 왕자와 돈만 밝히는 장사치의 싸움이라는 프레임을 덧씌웠으니까요.”


측근의 말에 지부장은 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르며 오늘 아침 펄더에서 도착한 한 통의 편지를 꺼냈다.


측근은 지부장이 건넨 편지를 빠르게 읽어 내렸다. 그의 눈이 가늘게 변했다가 이내 커졌다.


“이거… 위험한 거 아닙니까?”






97화. 저도 정부랑 즐겨도 돼요?
지부장은 의자에 몸을 깊숙하게 묻으며 콧잔등을 찡그렸다.


“위험하지.”


“그냥 위험한 정도가 아닐 것 같은데요. 대표님께서는 무슨 생각으로…….”


“원래 왕만 잡으면 게임이 끝나는 거거든. 헤롯 왕과 싸워 이기기만 하면, 다른 자잘한 왕국들과는 굳이 싸울 필요가 없어져. 더불어 기계실을 뜯고도 무사했다는 선례를 남기기 싫으신 거지.”


“그래서 헤롯 왕실을 상대로 싸우겠다고요?”


“큰 보상엔 큰 위험이 따르는 법이니까. 그리고 이대로라면 전면전은 아니야.”


지부장은 첫 번째 서랍에 들어 있던 두툼한 서류를 꺼냈다. 헤롯 해군이 보내 온 매직 돔 수리 요구서였다. 수리 방문 날짜는 다다음주로 예정되어 있었다.


“아직 성명에 대응하지 말고, 일단 수리 방문부터 하도록 해. 그러고 나서 부품이 없어서 당분간 수리가 어려울 것 같다고 통보하고.”


“예, 알겠습니다.”


“그건 그렇고, 일전 알아보라고 한 삼류 신문사 건은 어떻게 됐어?”


“적당한 신문사를 찾았습니다.”


“돈 두둑이 주고 네 선에서 알아서 인수해. 배우들 가십거리도 독점으로 사 모으고. 중간중간 터트려서 신문사 인지도를 차곡차곡 쌓아 놔.”


“예!”


지부장은 활활 타오르고 있는 벽난로에 안센에게서 온 편지를 던져 넣었다. 편지는 시뻘겋게 녹아들며 새카만 그을음을 토해 내다, 이내 완전히 사라졌다.


⚜ ⚜ ⚜


“이사벨, 너 도대체 왜 이러니.”


시모어 부인은 다 죽어 가는 딸을 붙잡고 울먹였다. 며칠 전 폴로 클럽을 다녀온 이후, 이사벨은 식음을 전폐하다시피 하며 시름시름 앓았다.


왜냐고 묻긴 했으나, 시모어 부인은 딸이 아픈 이유를 이미 짐작하고 있었다.


“폴로 클럽에서 왕자 부부를 만났다며! 왕자비가 너에게 뭐라고 했니?!”


“…….”


“아니면, 왕자가 너에게 뭐라고 했어?!!”


이사벨의 두 눈에서 결국 눈물이 툭툭 떨어지자, 시모어 부인은 이대로 죽을 것처럼 가슴이 답답해졌다.


그녀는 이를 갈며 분을 토해 냈다.


“노아 왕자가 여자 보는 눈이 아주 형편없더구나! 행복해 보이든?! 어미가 들어 보니, 왕자비의 교양이 아주 우스운 수준이더구나. 바이올린은커녕 피아노도 연주할 줄 모른다니. 그럴 만하지. 본데없이 자라지 않았겠니?”


이사벨은 천천히 고개를 들어 어머니를 마주 보았다.


살이 빠져 폴이 움푹 들어간 모습에 시모어 부인은 억장이 무너지는 것 같았다.


시모어 부인은 이사벨의 턱을 들어 눈을 맞췄다. 그러고는 보석처럼 투명하고 아름다운 눈동자를 물끄러미 바라보며 단호하게 말했다.


“인생은 길어. 지금은 노아 왕자를 놓쳐 네 세상이 무너진 것처럼 느껴질지 모르나, 언젠가 왕자는 너를 놓친 것을 후회하게 될 거야. 잭슨 콜먼과 결혼하여 사교계의 여왕이 되렴.”


그녀는 딸의 얼굴을 천천히 쓰다듬으며 악의 섞인 위로를 건넸다.


“왕자는 곧 왕자비에게 질려 할 거야. 바람을 피우고, 밖으로 나돌겠지. 무시하고, 멸시하며, 없는 사람 취급할 거란다. 왕자비는 사교계에도 제대로 진입하지 못할 거야. 딸아, 넌 왕자가 왕자비를 질려 할 무렵 그 누구보다도 반짝이고 있으면 돼. 그게 최고의 복수야.”


“왕자 전하가 왕자비를 질려 할 거라고요?”


“그래. 왕자비를 가르치고 있는 팀버린 백작 부인 말이 그렇게 형편없을 수가 없다더구나. 기대하렴. 곧 왕자에게 정부가 생길 거란다. 나이 지긋한 귀부인들 모두 그리 장담해. 우리가 사교계에서 하루 이틀 살았니? 척 보면 척이지.”


이사벨은 천천히 숨을 내쉬다가 떨리는 손으로 물을 마셨다. 그러고는 완전히 다른 화두를 꺼냈다.


“잭슨 콜먼 말이에요. 도저히 그 사람이랑 결혼할 마음이 안 들어요. 그 얼굴만 마주해도 가끔은 소름이 돋아요. 목소리도 역겹고, 제 손등에 입을 맞출 땐 마치 거머리가 손등에 닿는 것 같아요.”


“아들만 낳고 나면 각방 써. 한 달에 한 번도 얼굴을 마주하지 않는 집이 허다해. 나와 네 아버지를 봐.”


“그럼, 그땐 저도 정부랑 즐겨도 돼요? 어머니처럼요.”


시모어 부인은 당돌하고도 발칙한 딸의 말에 멈칫했으나, 이내 나긋하고 다정하게 웃었다. 그녀는 딸의 머리카락을 살살 어루만지며 귓가에 대고 속삭였다.


“그래. 단 꼬투리만 잡히지 말렴.”


이사벨은 천천히 고개를 끄덕이며 결심한 듯 결연한 어조로 말했다.


“잭슨 콜먼을 불러 주세요. 해밍턴 군함 건조 행사에 함께 가자고 청하겠어요.”


그에 시모어 부인의 얼굴이 활짝 폈다.


“그래. 잘 생각했어, 이사벨! 잘 생각했다!”


⚜ ⚜ ⚜


팀버린 부인은 왕자를 만난 다음 날부터 더 이상 올리비아의 자세에 대해 지적하지 못했다.


대신 방대한 교양서적 목록을 가져왔다.


“『사랑과 증오의 같은 면』은 읽어 보셨나요?”


그에 올리비아는 고개를 끄덕였다.


“제가 가장 좋아하는 책 중 하나예요.”


“인상 깊은 구절이 있나요?”


“‘지독하게 사랑하여 지독하게 갈구하다 보니, 어느 날 사랑을 닮은 증오가 탄생했다. 사랑과 증오는 한 요람에서 태어났다.’라는 구절이 떠오르네요.”


팀버린 부인은 입꼬리를 씰룩였다. 어쩌다 아는 책이 나왔나 보다 생각하며, 아예 교양서적 목록을 왕자비 앞으로 내밀었다.


“헤롯 귀족이라면 필수적으로 읽어야 할 고전들입니다. 읽은 서적에 표시하세요.”


왕자비는 목록이 적힌 종이를 들더니 차분하게 읽어 내렸다. 한 손에 쥔 펜은 도통 움직일 줄을 몰랐다.


‘그럼 그렇지. 평민 주제에 귀족이나 읽는 고전을 언제 봤겠어. 책값은 또 어찌 감당했을 거야?’


팀버린 부인은 입술을 씰룩이며 조소를 머금었다.


그때, 목록을 마지막까지 훑어 내린 왕자비가 고개를 들었다. 팀버린 부인은 온화한 표정을 지으며 나긋하게 말했다.


“여기 적힌 것들은 아주 기본 중의 기본인 서적이에요. 이제 열다섯이 된 제 딸아이도 한창 읽고 있는 서적들이랍니다. 읽지 못하셨다면 반드시 읽고 이해하셔야 합니다.”


팀버린 부인은 분명 왕자비가 당황하거나 부끄러워할 것이라 생각했다. 그러나 그녀의 바람과는 달리, 왕자비는 차분하게 고개를 끄덕였다.


“다행히도 이 목록 중 제가 읽지 않은 책은 없어요, 팀버린 백작 부인.”


백작 부인의 잿빛 눈동자가 믿을 수 없다는 빛을 띠자, 올리비아는 설명을 덧붙였다.


“저는 헤롤링턴 대학을 졸업했어요. 헤롯 고전을 읽는 것은 필수 교양 과제였죠.”


“하, 하지만 책을 어찌 구하…….”


선을 넘는 말에 올리비아는 낯을 굳히며 펜 뚜껑을 닫았다.


“명문 헤롤링턴 대학에 도서관이 없을 것이라 생각하는 것은 아니겠죠?”


팀버린 부인은 그제야 그녀가 최초의 여성 대학생이었단 사실을 실감했다.


덧붙이지 않았으나, 팀버린 부인이 제시한 고전 소설은 대학 필독서 중 극히 일부에 불과했다. 올리비아는 주로 남성 귀족들만이 습득하는 고전 철학, 역사, 정치 관련 서적도 모두 습득해야만 했다.


그러나 실감한 것과는 별개로 믿을 수가 없었던 팀버린 부인은 확인이랍시고 몇 가지 문제를 제시했다.


“『사랑과 증오의 같은 면』의 저자 루시앙 파르팔레의 일생에 대해 말씀해 보세요.”


“『악투스』의 주인공들이 어떤 결말을 맞이했는지 말씀해 보세요.”


그녀의 간단한 물음에 올리비아는 풍부한 답을 제시했고, 결국 팀버린 부인은 교양서적 관련 수업을 접을 수밖에 없었다.


나아가 방대한 인명사전은 물론이거니와, 언제 공부했는지 헤롯의 역사에 대해서도 해박하여 오히려 그녀보다 더 지식이 풍부했다.


올리비아는 마치 강의를 하듯 자연스럽게 아는 것을 설명했고, 팀버린 백작 부인은 몇 번이나 벌어지려는 입을 억지로 닫아야만 했다.


꼬투리를 잡고자 해도 더는 잡을 것이 없었을뿐더러, 한쪽 구석에서 대기 중인 하녀장이 눈에 불을 켜고 그녀를 주시하고 있었다. 필시 왕자의 지령을 받아 감시하는 것이 틀림없어 보였다.


‘비전하를 세워 두기만 해.’


‘폭언 비슷한 것을 하기만 해!’


어제 왕자를 대면하지 않았더라면 콧방귀도 끼지 않았을 테지만, 지금은 결코 하녀의 눈빛을 무시할 수가 없었다.


인간 같지 않던 녹음의 눈동자가 어찌나 섬뜩하던지, 간밤 잘 꾸지 않던 악몽까지 꾸었다.


팀버린 부인은 결국 태세를 전환할 수밖에 없었다. 더불어 인정해야만 했다.


‘왕자비에게 필요한 건 사교계 입문뿐이군.’


파티에서의 에티켓, 주최 순서 등은 책을 외운 수준으로 알고 있으니 남은 것은 입문하여 경험을 쌓고 인맥을 만드는 것뿐이었다.


물론, 그것이 가장 어려운 일이었다.


팀버린 부인은 마음을 다잡으며 말했다.


“제 친정 레티엄 후작가는 수도 사교계에서 아주 중요한 역할을 하고 있는 가문이랍니다. 우선 가까운 시일 내에 후작 부인이 살롱을 열기로 했어요. 저와 함께 티파티에 참석해 보시죠. 제 친정이니 첫 파티로 나쁘지 않으실 거예요.”


“좋아요, 부인. 그러지요.”


“제가 후작 부인에게 미리 말해 둘게요. 소규모 티파티에 참석할 때는 가벼운 선물을 가져가는 것이 일반적이에요. 상인들을 집으로 부르기도 하지만, 요즘은 직접 시가지로 나가서 물건을 고르는 것이 유행이랍니다. 한 번 나가 보시는 것이 어떠세요?”


팀버린 부인이 사근사근하게 물었다.


올리비아는 적당한 선을 유지하며 싱긋 웃었다. 솔직히 달가운 제안이었다. 며칠째 저택 내에만 머물렀더니, 슬슬 저택 밖이 궁금하던 차였기 때문이다.


“그것도 좋겠군요. 좋은 물건을 고르는 법도 알려 주세요.”


“여부가 있겠어요, 비전하.”


팀버린 부인은 왕자의 날카로운 표정을 상기하며 그 어느 때보다도 다소곳하게 행동했다. 서릿발 같은 기세로 자세를 지적하던 모습은 상상조차 할 수 없을 지경이었다.


“아, 그리고 오늘부터는 숙제가 있답니다.”


그녀는 올리비아 앞에 라탄 소재의 둥근 바구니를 꺼내 놓았다. 뚜껑을 열자 고운 천과 알록달록한 색실이 드러났다.


“자수를 둔 적 있으세요?”


올리비아는 어색하게 웃으며 고개를 저었고, 팀버린 부인은 더 진하게 웃었다.


‘옳지. 찾았어!’


“기본 중의 기본이에요, 비전하. 제 딸아이는 벌써 아버지의 손수건에 자수를 놓아드린답니다. 비전하께서는 왕자 전하 손수건에 수를 놓아드려야죠.”


팀버린 부인은 올리비아의 무릎에 라탄 바구니를 억지로 안겨 주었다.


올리비아는 제 무릎에 얹힌 바구니를 물끄러미 내려다보았다. 새로운 것에 대한 도전을 앞두어 그러한가. 별안간 가슴 어딘가가 쿡 쑤시는 것만 같았다.






98화. 고양이 탈을 뒤집어쓴 토끼
고양이 탈을 뒤집어쓴 토끼.


밤늦게 퇴근해 목욕까지 마친 노아가 침실로 돌아왔을 때, 그의 눈에 비친 올리비아의 모습이 딱 그러했다.


“이게 다 뭐야?”


올리비아는 손전등을 켜고 앉아 색실과 바늘을 들고 고군분투 중이었는데, 맞은편엔 베티 부인이 앉아 있었다.


베티 부인은 들어서는 왕자를 일별하고는 서둘러 자리에서 일어났다.


“비전하, 오늘은 이만하면 많이 하셨습니다. 내일 더 하시지요.”


“고마워요, 부인.”


“별말씀을요.”


베티 부인이 자수 바구니를 정리하려 하자, 올리비아는 그녀의 손길을 막으며 고개를 저었다.


“제가 정리할게요.”


“예. 그럼 쉬십시오.”


베티 부인이 정중하게 인사를 건네고 물러가자, 한쪽에 우두커니 서 있던 왕자가 슬쩍 그녀를 따라 밖으로 나갔다.


노아는 방문을 닫은 뒤, 불쑥 입을 열었다.


“오늘은 어땠어요. 올리비아 식사는?”


“별일 없었습니다. 식사도 제대로 하셨습니다.”


“무슨 수업을 했어요?”


“교양서적…을 읽으셨느냐 물었는데, 비전하께서는 백작 부인이 제시하는 목록 중 읽지 않은 것이 없다고 하셨습니다.”


그 말이 떨어지기 무섭게 노아의 입가에 조소가 걸렸다.


지금 누구한테 교양서적을 운운해?


“최초의 여성 대학생이란 말뜻을 전혀 이해하지 못했나 보네.”


신랄한 비웃음에 베티 부인은 입을 꾹 다물었다가 덧붙였다.


“레티엄 후작가에서 열릴 살롱에 함께 가시자고 했고, 그 전에 시가지에 함께 가시자고 했습니다.”


“정확히 언제?”


“일정은 논의하지 않았습니다.”


노아의 눈빛이 잘 벼린 칼처럼 날카롭게 빛났다. 노아는 조금 더 목소리를 낮추며 명령했다.


“일정 정해지면 곧장 내게 알려요.”


베티 부인도 결연한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.


“알겠습니다, 전하.”


“수고 많았어요. 가서 쉬어요.”


베티 부인이 깊게 고개를 숙인 뒤 멀어지자 노아는 방으로 들어왔다.


올리비아는 여전히 자수틀을 들고 고군분투 중이었다. 참 한결같이 열심히 하려는 사람이다.


노아는 느긋한 걸음으로 그녀에게 다가갔다.


“언제까지 그걸 하려고?”


길게 바늘을 빼 올리던 올리비아가 한숨을 푹 쉬며 고개를 들었다.


“어려워요.”


나직한 투정에 노아의 입꼬리가 씰룩였다. 올리비아는 다시 고개를 내리며 더듬더듬 엉성하게 수를 놓았다. 노아는 그녀의 맞은편에 느긋하게 기대앉아 그 모습을 물끄러미 바라보았다.


종일 서 있지 않았다더니, 확실히 얼굴색이 어제보다 나은 것 같다.


그런데 그때였다.


올리비아의 어깨가 움찔하더니, 미간이 확 일그러졌다. 급하게 수틀을 놓고 곁에 있는 손수건을 집어 손가락을 감싸는 모습에 노아가 자리에서 벌떡 일어났다.


“찔렸어?!”


“밑으로 찔러 넣을 때 바늘이 잘 보이지가 않아서요. 하다 보면 안 찔릴 거래요.”


노아는 올리비아의 손을 낚아채 찔린 부분을 살폈다. 손끝에 열이 느껴지는 것으로 미루어 볼 때, 몇 번이나 찔렸던 것이 틀림없었다.


“이걸 뭐 하러 해?! 하여간 쓸데없는 걸 가르치고 있어!”


그가 화를 내자, 올리비아는 멍하니 남편의 얼굴을 바라보았다. 그는 그녀의 손가락 끝에서 번져 나오는 피를 못마땅하다는 듯 보더니 기어이 사용인을 불렀다.


“소독약이랑 붕대 가져와요.”


사용인은 왕자의 빠른 명령에 얼른 사라졌다가 큼지막한 약통을 통째로 들고 왔다. 올리비아는 노아가 들고 오는 커다란 약통을 보다가 제 손가락을 내려다보았다.


“노아, 상처가 눈에 보이지도 않아요.”


“너, 바늘에 찔려 죽은 사람 이야기 못 들어 봤어?”


“…그거 동화 아니에요? 물레 바늘.”


“진짜 이런 작은 날붙이에 찔려 죽기도 해. 마비가 오다가 결국 죽는다고. 쓸데없는 소리 말고 손이나 이리 내.”


쌀쌀맞은 말투와 달리 그는 올리비아의 손을 제 무릎에 얹어 놓고 소독약을 살살 발랐다. 그의 손길은 섬세하면서도 다정했다. 소독약을 바른 다음에는 붕대를 얇게 잘라 낸 뒤 능숙하게 손가락 끝을 감싸 깔끔하게 마무리 지었다.


올리비아는 제 손가락 위를 움직이는 그의 긴 손가락을 가만히 바라보다 시선을 들어 음영 진 남편의 얼굴을 바라보았다.


어둑한 불빛이 날카롭게 깨진 옆모습은, 볼 때마다 심장이 술렁일 정도로 근사했다. 움푹한 눈매, 휨 없이 우뚝한 콧대와 베일 듯한 턱선.


한데 입술은 여인의 그것처럼 붉고 도톰하며 부드러웠다.


그것이 성마르고 날카롭다가도 예기치 못한 곳에서 이토록 부드러운 그를 닮았다. 어떤 날엔 악마처럼 위험하게 보이다가도, 이런 날엔 천사처럼 다정하게만 느껴지는 모순적인 그를 닮았다.


“노아.”


조심스럽게 부르자, 노아가 그녀를 바라보았다. 제게 닿는 잎사귀 같은 눈동자가, 올리비아의 심장을 자꾸만 두드렸다.


“고마워요.”


쑥스러운 웃음이 어린 감사에 노아가 픽 웃었다.


그의 웃음을 보자 광활한 코스모스 언덕이 떠올랐다. 그는 그녀의 든든한 울타리였고 평온이었으며,


동시에 가장 강력한 두려움이었다.


절대로 그의 어깨에 무겁게 매달린 책임 같은 사람이 되지 않겠노라, 그녀는 수십 번 다짐했다.


올리비아는 수틀과 바늘을 도로 쥐며 물었다.


“당신은 어떤 걸 좋아해요? 최종 목표는 당신 손수건에 수를 놓아 주는 것이거든요.”


약통을 정리한 노아는 붕대를 감은 손으로 기어이 바늘을 쥔 올리비아를 못마땅하다는 듯 바라보았다. 그만두라고 해도 따박따박 말대답할 것이 틀림없어 보였기에, 말없이 올리비아의 허리를 달랑 낚아챘다.


“앗, 바늘 있잖아요. 조심하세요.”


“내가 좋아하는 것을 손수건에 새겨 넣게? 곤란할 텐데.”


노아는 올리비아의 어깨에 턱을 묻으며 속삭였다. 배를 감싼 그의 손이 슬금슬금 위로 올라오자, 올리비아는 얼른 수틀을 내려놓으며 그의 손을 붙잡았다.


그러는 동안 노아는 올리비아의 어깨 끝에 매달려


있던 잠옷 자락을 이로 물어 내린 뒤, 하얗게 드러난 어깨에 부드럽게 입을 맞췄다.


“그렇지 않습니까, 부인?”


노아가 기어이 단단하게 솟은 분홍빛 정점을 어루만지며 짓궂게 묻자, 올리비아는 얼굴을 붉게 물들이며 빽 소리쳤다.


“그런 건 새기지 않을 거예요!”


“좋아하는 걸 물어봐 놓고, 뭐는 되고 뭐는 안 돼?”


“괜히 물어봤어요!”


“그리고 지금은 우리가 합의했던 시간인 것 같은데, 어찌 생각하시는지?”


올리비아의 움직임이 멎자, 그녀의 머리 위에서 나직한 웃음소리가 들려왔다. 깊은 계곡을 연상시킬 정도로 낮고 서늘한 웃음은 그녀의 가슴을 일렁이게 만들었다.


결국 올리비아는 온몸에 힘을 빼고 그의 손길에 몸을 맡겼다.


쿵쿵 울리는 심장 고동 소리를 들으며 탄탄하고 뜨거운 그의 가슴에 등을 기대자, 마치 세상에서 가장 튼튼한 방벽 아래 몸을 숨긴 것처럼 편안했다.


천천히 고개를 틀어 그를 올려다보자, 깊은 녹음의 눈동자 속을 휘도는 정염이 잡힐 듯 보였다. 차갑고 무정한 그의 눈빛에 정염이 어릴 때면, 올리비아의 배 속도 뜨겁게 녹아내리는 것 같았다.


올리비아는 몸을 돌려 그의 허벅지에 앉으며 노아의 뺨을 끌어당겨 입을 맞췄다. 그녀의 적극적인 몸짓에 노아의 숨소리가 더욱 거칠어졌다.


나른하게 뜬 시야 사이로, 흐려지고 혼탁해진 검은 눈동자가 보인다.


까마귀처럼 검은 머리카락과 눈동자를 가진 그의 아내는 두 개의 날개를 가진 것 같았다.


“너는 정말 알 수 없는 사람이야.”


“네? 제가 뭘요?”


키스를 하다 말고 속삭이자, 올리비아가 눈을 둥글게 뜨며 되물었다. 노아는 소파에 반쯤 드러누운 채 올리비아의 머리카락을 천천히 매만지며 답했다.


“그런데 내가 너를 알 수 없는 것인지, 내가 나를 알 수 없는 것인지 모르겠네.”


“…….”


“생각하려 하지 마.”


“알 수 없는 말을 먼저 던져 놓고…….”


올리비아가 작게 투덜거리자, 노아는 그녀를 잡아당겨 가슴으로 안으며 귓가에 속삭였다.


“해밍턴 군함 건조 행사가 있어. 같이 가자, 리브.”


그의 가슴에 고개를 묻었던 올리비아가 번쩍 고개를 치켜들었다.


“정말요!?”


새카만 눈동자가 어찌나 생기로 반짝이는지, 노아는 큭큭거리고 웃다가 그녀의 눈가에 입을 맞췄다.


“그래.”


뭐라고 중얼거리는 아내의 입술을 삼키며, 노아는 올리비아의 허리를 더 깊게 끌어안았다. 차양처럼 쏟아진 검은 머리카락에서 향긋한 향기가 치밀었고, 닿아 오는 모든 곳이 부드럽고 말랑했다.


한겨울이 되면 올리비아를 달랑 들어 안아 하뮤엘로 가야겠다.


그러고는 봄이 올 때까지 그곳에서 유유자적 시간을 죽여야지.


그때도 코스모스가 피었을까. 철 모르고 핀 꽃이 있다면, 한 번 가 봐야지.


우습지도 않은 생각을 하며, 노아는 올리비아 속으로 깊게 파고들었다.


⚜ ⚜ ⚜


때론 매가 약인 경우도 있는 모양이다.


노아의 기습적인 방문 이후, 팀버린 부인과의 수업은 훨씬 편안해졌다.


잿빛 눈동자에 섞인 경멸과 멸시는 여전했으나, 겉으로 드러내지만 않는다면 올리비아는 충분히 묵인할 용의가 있었다. 이대로라면 6개월 정도는 수업을 지속할 수 있을 듯했다.


그렇게 시간은 유수처럼 흘러 어느덧 열흘이 지났다.


제인 엠브로스는 심술궂은 표정을 짓고 있는 팀버린 백작 부인을 몰래 흘겨보았다.


그녀는 왕자비가 군함 건조 행사에서 입을 드레스를 가져온 참이었다. 드레스를 고를 때부터 이것저것 훈수를 두던 백작 부인이 기어이 가봉된 드레스를 두고도 떨떠름한 표정을 짓고 있자, 몹시 기분이 나빴다.


“요즘 엠브로스 아뜰리에 작품은 사교계에서 영…….”


팀버린 백작 부인의 중얼거림이 귓가를 파고들자, 제인 엠브로스는 등을 돌리며 억눌린 숨을 작게 내쉬었다.


팀버린 부인은 왕자비의 드레스를 이리저리 훑어보다가 툭 물었다.


“마음에 드세요?”


그러자 시중을 들던 하녀들 모두 고개를 갸웃거렸다.


계절감이 느껴지는 짙은 자줏빛 드레스는 왕자비의 검은 머리카락, 하얀 피부와 더없이 잘 어울렸기 때문이다. 우아하면서도 고혹적인 자태에 지나가다가도 고개를 돌려 볼 것 같은데, 마음에 드냐니…….


올리비아는 거울에 비친 제인 엠브로스의 표정을 슬쩍 일별하며 팀버린 부인을 향해 몸을 돌렸다.


“취향은 주관적이잖아요, 팀버린 부인. 저는 부인의 높은 안목 역시 존중합니다. 그러나 이 드레스 역시 제 마음에 드는군요.”


올리비아는 제인을 돌아보며 덧붙였다.


“수고 많았어요, 엠브로스 부인.”


“영광입니다, 비전하.”






99화. 백화점에 왕자비가 나타났다!
“내일 군함 건조 행사에 이대로 입고 가면 좋겠네요. 벗는 걸 좀 도와주시겠어요?”


올리비아가 가림막 너머로 걸어가자, 제인이 얼른 그녀를 따랐다.


왕자비는 못 본 사이 놀라울 정도로 우아해져 있었다. 제인은 나긋한 왕자비의 몸놀림을 감탄 어린 시선으로 훔쳐보며 조심스럽게 드레스를 벗겼다.


그런데 갑자기 왕자비의 어깨가 움찔했다. 하얗고 단아한 얼굴이 왠지 모르게 어딘가 불편해 보였다.


“비전하, 불편한 곳이 있으시면 지금이라도 말씀해 주세요. 바로 수정하겠습니다.”


“아… 아니에요. 괜찮아요.”


잠시 얼어붙어 숨을 몰아쉬던 왕자비가 작게 고개를 저으며 다른 드레스로 갈아입었다.


제인은 눈을 깜빡이다가 얼른 시중을 들며 속삭였다.


“그래도 불편해 보이시는데……. 혹시 어디 아프신가요?”


제인은 드레스를 입히는 척하며 왕자비의 어깨에 살짝 손을 가져다 댔다. 하지만 열감이 있나 없나 헷갈렸다.


올리비아는 숨을 들이켰다가 천천히 내쉬었다. 옷을 벗는데 깜짝 놀랄 정도로 강렬한 통증이 가슴을 쿡 찌르고 사라졌다. 며칠 전에도 한 번 통증이 있었는데, 그때보다 더욱 강력한 통증이었다.


드레스를 갈아입으면서도 온 신경은 가슴 부근으로 향했다. 하지만 단발성이었는지 더 이상 통증이 엄습하지는 않았다.


물론 숨쉬기가 어렵고, 가슴이 답답한 것은 여전했다. 그러나 그것은 코르셋을 입고 있는 내내 지속되었던 증상인지라, 병증인지 아닌지 분간할 수가 없었다.


‘뭐지?’


올리비아는 입술을 깨물었다가 허리를 세웠다. 제인이 허리에 리본을 매어 주는 것으로 단장을 마무리하자, 올리비아는 상념을 털어 내며 가림막에서 나왔다.


“그럼, 비전하. 내일 입으실 옷과 장신구를 준비해 두겠습니다.”


“그래요. 수고 많았어요.”


제인과 조수들이 물러가자, 여전히 못마땅한 표정을 짓고 있던 팀버린 부인이 짧은 한숨을 내쉬었다.


팀버린 부인의 눈동자가 올리비아 주위를 맴맴 맴돌았다.


만만하리라 생각했던 왕자비를 구워삶는 일이 참으로 쉽지 않았다. 왕자 저택 수리를 맡기겠다 큰소리를 떵떵 쳐 놨는데 그 일도 수포로 돌아갔거니와, 근본도 없는 하녀장 조차 내쫓지 못했다.


그러니 결국 그 수를 쓰는 수밖에 없었다. 솔직하게 말하자면 이전부터 쓰고 싶었다. 못해도 지난주쯤엔 왕자비를 데리고 귀부인들을 만나 저 하늘 높은 줄 모르는 콧대를 꺾어 버리고 싶었다.


‘귀부인들을 한데 모으는 데 이렇게 시간이 걸릴 줄이야.’


한 날을 잡으면 저 사람이 안 된다고 하고, 또 다른 날을 잡으면 이 사람이 안 된다며 성화였다.


“왜 나는 빼시는가?! 나도 그 자리에 끼워 주게! 참, 나는 주말은 곤란하네.”


“나는 물론이네. 참, 나는 이번 주 금요일은 안 돼. 아들 내외가 방문하거든.”


기어이 왕자비를 가까이에서 보고 싶어 하는 이 사람, 저 사람이 청하다 보니 결국 군함 건조 행사 전날까지 날짜가 미뤄졌다.


팀버린 부인은 슬쩍 시계를 확인하며 목을 가다듬었다.


“비전하, 일전 말씀드렸던 레티엄 후작 부인의 살롱 말이에요.”


그녀가 운을 띄우자, 올리비아는 물론이거니와 가까이에 서 있던 베티 부인도 고개를 돌렸다.


“제가 비전하께서 참석하셨으면 한다고 전했더니, 무척 영광이라며 기뻐했습니다.”


“그리 말해 주니 무척 고맙군요.”


“다음 주 중 하루로 날을 잡고자 하는데, 어떠신지 여쭈어요.”


올리비아는 두근거리는 심장을 느끼며 고개를 끄덕였다.


“나는 좋습니다.”


“제가 일전 소규모 살롱에 참석할 때는 작은 선물을 들고 가는 것이 관례라 말씀드렸는데, 아무래도 준비하실 시간이 오늘 말고는 없으실 것 같아요. 내일부터 며칠간 군함 건조 행사에 참석하시니까요.”


“그럼 오늘 준비하는 것은 어떤가요? 아직 시간이 꽤 남았네요.”


올리비아가 묻자, 팀버린 부인은 기다렸다는 듯 해사한 웃음을 지었다.


“그럴까요? 그럼 그냥 이대로 출발하시지요? 나가신 김에 시가지에 있는 카페에서 차도 한잔 즐겨 보시는 건 어떠세요?”


팀버린 부인은 언제 떨떠름한 표정을 짓고 있었냐는 듯 다정하게 굴었다.


“좋아요. 바로 출발하지요.”


올리비아가 눈짓하자, 베티 부인은 얼른 장갑과 모자, 겉옷을 챙겨왔다. 짙은 남색 장갑을 착용한 올리비아는 괜히 술렁이는 것 같은 가슴을 꾹 누르며 창밖을 바라보았다.


팀버린 부인은 올리비아를 이끌고 최근 문을 열었다는 백화점으로 향했다.


“노아 왕자 전하께서도 이 백화점에 꽤 큰 규모의 투자를 하셨다고 해요. 다양한 상점을 한데 모아 둔 획기적인 쇼핑 공간이죠.”


“성을 개조한 건가요?”


“네, 맞아요. 철거하려던 성을 개보수한 것이랍니다.”


지난 세기까지만 해도 어느 귀족 가문에서 사용하던 별궁이 대대적인 개보수 끝에 현대적인 백화점으로 탄생했다.


백화점 앞에 즐비하게 늘어선 마차 행렬은 마치 왕실 파티에 참석하는 행렬을 연상케 했다.


왕자비의 마차는 이런 때에 권력을 드러냈다. 마부는 어깨를 쫙 펴고 위풍당당하게 귀빈 전용 도로로 마차를 몰았다. 내로라하는 가문의 마차들이 일반 도로에 줄을 선 것과는 다른 행보였다.


마차 옆에서 나란히 말을 모는 두 사람의 근위 기사 역시 사람들의 이목을 끌었다.


“왕자비께서 오셨네요.”


마차 안에서 대기 중이던 레티엄 후작 부인이 창밖을 일별하며 중얼거리자, 맞은편에 앉아 있던 시모어 부인이 천천히 긴 숨을 내쉬었다.


“네, 그렇군요.”


시모어 부인의 푸른 눈동자가 스쳐 지나가는 화려한 마차를 날카롭게 바라보았다.


치맛자락에 곱게 올려진 손에 힘이 들어갔다.


왕자비.


그 단어가 이토록 치가 떨릴 줄이야.


시모어 부인이 레티엄 부인을 향해 눈을 곱게 접으며 웃었다.


“꼭 한번 뵙고 싶었는데, 후작 부인 덕분에 이렇게 비전하를 뵙게 되는군요. 감사해요.”


“별말씀을요.”


한껏 치장한 두 사람은 약속이라도 한 듯 동시에 고개를 틀어 창밖을 바라보았다. 백화점 입구에서 멈춘 마차의 문이 열리더니, 곱게 단장한 여자가 내리는 것이 보였다. 짙은 남색 계열의 코트와 모자를 갖춰 쓴 여자가 천천히 고개를 들었다.


인근의 모든 시선이 그녀에게 쏠렸다.


올리비아 로즈몬드 아스트리드.


결혼 이후 칩거하던 평민 왕자비가 근 2주 만에 처음으로 모습을 드러냈다.


예고도 없이 왕자비가 나타나다니!


소식을 들은 백화점 총괄 책임자가 눈 깜짝할 새 나타났다.


“어서 오십시오, 비전하.”


올리비아는 깊게 고개를 조아리는 중년 신사를 보며 내심 당황했다. 쏟아지는 시선은 물론이거니와, 호위로 따라온 근위 기사 두 사람을 제외하고도 백화점 측에서 고용한 경호원들이 마치 바리케이드를 치듯 주변을 둘러쌌다.


그 탓에 넓고 웅장한 백화점 메인 홀이 일순 꽉 찬 듯했다.


“예고도 없이 방문하여 폐를 끼치는 건 아닌지 모르겠군요.”


올리비아의 다정한 말에 신사는 얼른 고개를 내저으며 사교적인 미소를 입에 걸었다.


폐는 무슨! 와 주면 고맙지!


“언제든 방문해 주시길 간절히 바라고 있었습니다, 비전하. 필요하신 물품에 대해 말씀만 해 주시면 귀빈실에서 편안히 감상하며 고르실 수 있도록 조치하겠습니다. 귀빈실로 안내하겠습니다.”


그의 제안에 올리비아는 주변을 빠르게 훑었다. 수많은 사람이 경호원들 너머에서 눈을 빛내고 있었다. 귀족뿐만 아니라 평민들도 꽤 많이 드나드는 곳이라더니 과연 그러했다.


올리비아는 사교적인 미소를 입에 건 채 팀버린 부인을 돌아보았다. 그녀는 이미 귀빈실로 갈 준비를 마친 듯 고개를 빳빳하게 치켜든 상태였다.


“제안은 감사하지만, 직접 상점에 가서 물건을 보고 싶어요. 팀버린 백작 부인, 안내 부탁해요.”


귀를 쫑긋 세우고 있던 신사가 얼른 말을 바꿨다.


“그럼 상점 이름만 말씀해 주십시오. 홀로 들어가실 수 있게 조치하겠습니다.”


“아니에요, 그럴 것 없어요. 다른 사람들도 편안히 보도록 두세요. 제가 와서 다른 사람들이 불편해한다면 저는 앞으로 이곳에 올 수가 없습니다.”


“아…….”


“그리고 제 경호는 여기 계신 기사분들로 충분해요. 저로 인해 다른 분들의 통행까지 불편해지겠어요.”


왕자비는 부드럽지만 단호하게 의사를 표현했다. 신분이 주는 압박 때문인지, 그녀의 말엔 무시하지 못할 힘이 실려 있는 것만 같았다.


“예, 알겠습니다.”


결국 신사가 한 걸음 물러나자, 올리비아 주변을 벽처럼 둘러싸고 있던 백화점 경호원들도 일제히 물러났다. 그러자 그간 그들에게 가로막혀 있던 수많은 시선이 해일처럼 밀려들었다.


팀버린 부인은 시선에도 무게가 있다는 사실을 깨달았다. 사방에서 쏟아지는 이목에 숨이 막힐 지경이었다. 딱딱하게 얼어붙어 저도 모르게 숨을 참고 있는데, 곁에서 나직한 목소리가 들려왔다.


“가죠, 팀버린 백작 부인.”


“아… 예.”


팀버린 부인은 그제야 정신을 차리고 왕자비를 돌아보았다. 하얗고 단아한 얼굴은 놀라울 정도로 차분했다. 올리비아는 낯을 굳히고 있는 팀버린 부인을 일별하며 먼저 걸음을 옮겼다.


그런데 그때였다.


“비전하!”


앳된 목소리가 낭랑하게 울려 퍼지자, 올리비아뿐만 아니라 근위 기사들의 시선까지 한곳으로 향했다. 깨질듯한 정적이 모두의 머리 위로 내려앉았다.


부모의 손을 잡은 소녀가 눈을 빛내며 막대 사탕을 올리비아에게 내밀고 있었다.


“아유, 얘가!”


잘 차려입긴 했으나, 평민 가족인 것이 한눈에도 티가 났다. 소녀의 아버지는 얼른 아이의 어깨를 잡으며 고개를 숙였다.


“죄송합니다, 비전하. 아이가 어려 무례한 것을 모릅니다.”


아버지의 말에 소녀의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 제가 큰 실수를 저질렀나 두려워진 소녀의 두 눈이 벌겋게 물들었다.


올리비아는 몇 달 전, 마차에서 제게 사탕을 건네던 소녀가 떠올랐다. 그날 그 사탕을 받고 한참이나 울며 낡은 돌길을 걸었고… 그 끝에 노아가 있었다.


올리비아는 아이의 눈동자에 차오른 눈물이 툭 떨어지기 전에 얼른 사탕을 조심스럽게 받아 들었다. 그러고는 놀라 눈을 크게 뜨는 부모에게 말했다.


“무례하긴요. 고맙죠.”


“아…….”


왕자비의 다정한 표정을 마주한 소녀는 눈물을 그렁그렁하게 매달고도 얼굴을 발갛게 물들이며 웃었다.


“잘 먹을게. 나도 사탕 무척 좋아해.”


올리비아가 눈을 찡긋하자, 소녀는 환하게 웃었다.


“네, 비전하!! 다음에 다시 만나면 또 드릴게요!”


“응, 고마워.”


올리비아는 소녀에게 가볍게 눈인사를 건넨 뒤 몸을 돌렸고, 부모는 크게 안도하며 딸을 품으로 끌어당겨 안았다.


그 순간, 어딘가에서 사진기 불빛이 번쩍였다. 동시에 아슬아슬하던 침묵이 와장창 깨지며 순식간에 웅성거리는 소리가 번져 갔다.








100화. 샤인 파티
올리비아는 소녀가 준 사탕을 들고 있던 클러치 속에 고이 넣었다. 소란할 정도로 주위가 어수선해졌으나, 묘하게도 왕자비만큼은 놀라울 정도로 고요했다.


“괜찮으십니까?”


그녀의 곁을 따르던 기사가 얼떨떨해하며 작게 묻자, 왕자비는 되려 고개를 갸웃했다.


“뭐가요?”


“…아닙니다.”


왕자비는 마치 태풍의 눈 같았다. 이 거대한 백화점을 들썩이게 해 놓고도 홀로 고요하니 말이다.


“세상에, 정말 아름다우세요.”


“아름답기만 하신 게 아니라, 어쩜 저렇게 친절하실까요?”


“그러니까요. 저는 아까 아이가 건넨 사탕을 받지 않으실 줄 알았어요.”


왕자비의 뒤를 슬금슬금 따라가며 그녀를 훔쳐보기에 바쁜 사람들이 소곤거렸다.


“평민 출신이셔서, 아이가 건네는 것을 받으시는 데 거리낌이 없으신 것일 수도 있어요.”


한 여성의 말에 다른 여성이 고개를 끄덕였다.


“그래도… 저는 그래서 비전하가 좋네요. 왠지 저분들도 우리 같은 사람이구나, 싶어서요.”


왕자비 뒤를 노골적으로 따라다니는 이들은 주로 평민들로, 그들은 대부분 왕자비에 대해 호의적이었다.


반면 멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 귀부인들은 눈살을 찌푸리며 부채를 팔랑거렸다.


“팀버린 백작 부인의 고생이 이루 말로 할 수가 없네요. 레티엄 후작 부인, 시누이 좀 챙겨드려야겠어요.”


레티엄 후작 부인은 곤란한 미소를 지으며 눈을 길게 휘었다.


“백화점 측에서 의전을 제공하겠다고 하면 받을 것이지, 뭐 하러 저렇게 사서 고생을 하는 걸까요?”


“이해하려 하지 말아요. 원래 사고방식은 자라온 환경에서 기인하는 것이니까요.”


“명언이에요. 가시죠. 보고만 있어도 시끄러워 머리가 아픈 것 같으니. 여기 무슨 평민들이 저렇게 많이 드나들어요? 전 썩 취향에 맞지 않네요.”


“그러게 말이에요. 크기만 크지, 별로 볼 것도 없는 것 같고.”


귀부인들은 작게 혀를 차며 몸을 돌렸다.


한편, 귀부인들의 말과는 달리 팀버린 백작 부인은 몹시 신이 난 상태였다. 가는 상점마다 환대하며 쉽게 보여 주지 않는 물건까지 꺼내와 늘어놓는 통에 말초신경까지 짜릿해지는 기분이었다.


특히 콧대 높기로 유명한 크리스털 가게에서 처음 보는 커팅의 잔을 내놨을 땐 눈알이 튀어나올 것만 같았다.


“어제저녁에 들어온 샴페인 잔으로, 오르간 베벨 커팅이 글라스 풋에서부터 보울까지 늘씬하게 장식하고 있는 예술품입니다. 여기에 투명한 샴페인을 따르면 커팅이 주는 입체감에 불빛이 더해져 오묘한 빛깔의 향연까지 감상하실 수 있답니다.”


왕자비를 맞이하기 위해 달려 나온 상점 주인의 설명에 팀버린 부인은 감동했고, 올리비아는 모국어가 외국어로 들리는 신비로운 경험을 했다.


“이게 좋겠어요, 비전하!”


팀버린 부인은 눈을 번뜩이며 샴페인 잔을 요리조리 살피느라 여념이 없었다.


“레티엄 후작 부인이 이 브랜드의 잔을 무척 좋아하거든요. 그녀의 컬렉션에서 오르간 베벨 커팅 글라스는 본 적이 없으니, 이것으로 하시지요.”


상점 주인도 얼른 말을 덧붙였다.


“선물하시려는 것이로군요. 특별히 포장에 신경을 쓰겠습니다, 비전하.”


올리비아는 잔에 정신이 팔린 팀버린 부인에게 다시 물었다.


“손색이 없겠어요?”


“충분해요!”


“그럼 좋아요. 이것으로 포장 부탁드려요.”


왕자비의 선택에 주인은 깊게 고개를 숙였고, 팀버린 부인은 언제 그랬냐는 듯 오만한 표정을 지으며 한껏 가슴을 부풀렸다.


“잘 포장하여 비전하의 저택으로 배송하게. 저택의 하녀장에게 일러둘 터이니, 그날 와서 값을 받아 가고.”


“예, 알겠습니다.”


마치 제가 왕자비인 듯 주름잡는 모습에 왕자비의 뒤를 지키던 기사들의 표정이 서늘해졌다.


팀버린 부인은 만족스러운 대리 쇼핑을 끝낸 뒤, 왕자비를 앞세워 상점을 나섰다. 근위대 정복을 입은 기사들이 양옆에서 호위하지, 보는 이마다 고개를 숙이지, 이렇게 짜릿할 수가 없었다.


이래서 왕족의 측근 자리가 그토록 인기가 많은 것이다.


팀버린 부인은 반드시 왕자비를 제 손바닥 위에 올려놓고야 말리라 다짐하며, 슬쩍 시계를 확인했다. 약속한 시간이 임박했다.


팀버린 부인은 살갑게 웃으며 왕자비를 돌아보았다.


“비전하, 물건을 골랐으니 백화점 5층에 있는 카페에 가 보시는 것이 어떠세요? 살롱과는 달리 다소 가벼운 분위기의 카페인데, 귀부인들 사이에서 유행이랍니다.”


한데, 그 무렵 올리비아의 표정이 점점 미묘해졌다.


팀버린 부인을 따라 카페로 향하던 올리비아는 한 계단 한 계단을 오르며 몸 상태가 급격히 나빠지는 것을 느꼈다.


찌르는 듯한 통증은 없었으나, 가슴은 이상하리만치 답답했다. 단순히 코르셋 때문이라고 할 수 없는 수준이었다.


더불어 제법 도톰한 코트를 입었음에도 바람이 품을 파고드는 듯한 기분이 들었다.


‘내일 행사에 함께 참석해야 하는데. 아프면 안 되는데…….’


통증이 엄습하며 사고가 둔해진 올리비아는 멍하니 계단을 올랐다. 그러다 도저히 이대로는 안 되겠다는 생각이 들어 그만 돌아가야겠다고 말을 하려던 순간이었다.


“비전하, 이런 우연이 있을까요?”


잔뜩 신이 난 듯한 목소리에 정신을 차려 보니, 팀버린 부인이 어딘가를 가리키며 환하게 웃고 있는 것이 아닌가?


“레티엄 후작 부인을 비롯한 귀부인들이 모여 있어요.”


그녀의 손끝을 따라 천천히 시선을 돌리자, 육중한 카페 문 너머에서 화려한 공작새처럼 치장한 여인들이 눈을 빛내고 있는 것이 보였다.


모두가 올리비아를 보고 있었다.


그중 한 사람이 정중히 무릎을 구부리며 인사를 건네자, 다른 이들도 일제히 무릎을 구부렸다.


“가시죠, 비전하.”


급격히 치미는 열기에 두 눈이 뻐근해졌으나, 이 상황에서는 도저히 발걸음을 돌릴 수가 없었다. 올리비아는 어깨를 반듯하게 펴고 표정을 가다듬은 뒤, 천천히 카페 내부로 걸음을 옮겼다.


점차 숨구멍을 조여 오는 통증을 뒤로한 채.


“비전하, 이쪽은 사사롭게는 제 올케 되는 레티엄 후작 부인이랍니다.”


팀버린 백작 부인의 말이 끝나자, 화려한 주황색 드레스를 입은 우아한 귀부인이 나긋하게 웃으며 입을 열었다.


“안녕하세요, 비전하. 베일라 레티엄이라 합니다. 이리 만나 뵙게 되어 영광이에요.”


“저 역시 만나게 되어 반가워요, 레티엄 후작 부인.”


팀버린 백작 부인은 으레 샤프롱들이 그러하듯 자리를 주선하며 올리비아를 사람들 틈으로 이끌었다.


“이쪽은 시모어 백작 부인이랍니다.”


시모어라는 단어에 올리비아가 눈을 돌리자, 그곳엔 익숙한 붉은 머리카락을 가진 중년의 여성이 서 있었다. 이사벨 시모어와 똑 닮은 시모어 부인이 정중히 무릎을 구부렸다.


“만나 뵙게 되어 영광입니다, 비전하. 엠마 시모어라 합니다.”


“만나게 되어 반가워요, 시모어 백작 부인.”


차분히 치켜 올라오는 푸른 눈동자가 마치 올리비아를 꿰뚫을 듯 강렬했다.


그 뒤로도 팀버린 부인은 물속을 유영하는 물고기처럼 귀부인들 사이를 누비며 올리비아와 사람들을 인사시키느라 여념이 없었다.


그리고 어느 정도 인사가 끝나자, 팀버린 부인은 올리비아를 화려한 테이블로 이끌었다. 종업원이 간단한 차를 내오자, 몇몇 부인들이 슬그머니 테이블로 다가왔다.


“비전하, 잠시 팀버린 백작 부인과 이야기를 나누어도 될까요? 양해를 구합니다.”


팀버린 백작 부인도 미안한 듯 웃으며 속삭였다.


“그래도 될까요, 비전하?”


이런 상황이 무례인지 아닌지에 대한 판단을 쉽사리 하기가 어려웠던 올리비아는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.


“그러세요.”


“그럼, 잠시만요. 금방 돌아올게요.”


아주 다정하게 웃던 팀버린 부인의 표정이 왕자비에게서 등을 돌리자마자 기묘하게 변했다. 비뚜름하게 치솟는 입술 끝엔 진득한 멸시와 무시가 묻어 있었고, 잿빛 눈동자 속엔 감출 수 없는 희열이 스며들어 있었다.


팀버린 부인을 데리러 왔던 귀부인도 소리 죽여 웃으며 가까이 있던 이들과 눈짓을 주고받았다.


“샤인 파티에 초대해 주셔서 감사해요, 팀버린 백작 부인.”


“별말씀을요.”


일명 ‘샤인 파티.’


이름은 반짝반짝 빛나 아름답게만 느껴지지만, 실상 따돌림 대상을 대놓고 조롱하는 고약한 파티였다.


주로 신분이 높은 자를 골탕 먹일 때 쓰는데, 마치 주인공인 양 자리에 앉혀 놓고 누구도 다가가지 않아 고립시키는 고전적인 방법이었다.


아니나 다를까, 형식적인 인사만을 주고받은 귀부인들은 각자의 테이블에서 일어날 생각조차 하지 않았다. 그들은 서로를 향해 사교적으로 웃으면서도, 시선은 끊임없이 왕자비에게로 향했다.


“보세요. 당황했어요.”


“얼마나 버티는지 두고 보자고요. 곧 눈물이 그렁그렁 맺힐지도 몰라요.”


“아니면 벌떡 일어나서 도망갈지도 모르죠.”


“헤롯의 왕자비가 도망이라니. 망신도 그런 망신이 없겠네요.”


“다들, 입조심하세요. 헤롯의 왕자비 전하신데 감히 그런 말씀을 입에 올리시나요?”


팀버린 부인은 나긋한 어조로 귀부인들에게 주의를 준 뒤, 올리비아의 표정을 예의주시했다.


이 자리에서 그녀에게 손을 뻗어 줄 사람은 오직 저밖에 없었다. 어린 자녀가 도움을 청할 곳은 부모밖에 없듯 말이다.


도저히 견디지 못해 표정이 일그러지면 다가가 달래 주고, 또 일그러지면 다가가 달래 줄 요량이었다.


한편, 홀로 남은 올리비아는 귓가에서 시계 초침 소리가 들리는 듯했다. 잠시만 다녀오겠다던 팀버린 부인은 돌아올 줄을 몰랐다.


수군수군수군수군.


올리비아의 귓가로 악의에 가득 찬 조롱과 멸시가 흘러들었다. 곳곳에서 음습한 기운이 가득 묻은 시선들이 날아들어 꽂혔다.


올리비아는 깊게 침잠한 눈으로 한쪽에서 깔깔거리고 있는 팀버린 백작 부인을 응시했다. 그녀는 담화를 나누느라 여념이 없었다.


올리비아는 뜨거워져서 둔해진 머리로 천천히 생각했다.


정확히 어떤 상황인지는 모르겠으나, 결코 호의적이지 않은 것만큼은 확실했다. 팀버린 부인의 의도 여부는 차후 생각할 문제였다.


그렇다면 이곳에서 어떻게 벗어나는 것이 현명할 것인가.


자리에서 벌떡 일어나 나가 버려도 되나.


아니면, 종업원을 시켜 팀버린 부인을 직접 불러야 하나.


“……!”


순간 명치가 쿡 찔리는 듯한 통증이 엄습했다. 색색 내쉬는 숨이 어찌나 뜨거운지, 입술이 열기에 메말랐다.


‘아무래도 종업원을 시켜 팀버린 부인을 부르는 쪽이 현명할 것 같아. 어서 일어나야 해.’


결론을 내린 올리비아가 종업원을 부르기 위해 주위를 둘러보던 차였다.


“잠시 실례해도 될까요, 비전하?”


지금껏 그녀를 향해 비웃음만 날리던 시모어 부인이 테이블맡에 서 있었다.


101화. 노아의 분노
“물론이에요, 앉으세요.”


올리비아는 서서히 둔해지는 청각을 곤두세웠다.


시모어 부인은 창백하리만치 하얀 왕자비의 얼굴을 노려보듯 보았다가, 시선을 틀며 숨을 골랐다. 도대체 이사벨이 그녀보다 못한 것이 있나 싶었다.


노아 왕자가 눈이 돌아도 단단히 돌았지.


어쩌자고 이런 여자에게 정신이 팔려 제 딸을 그토록 모질게 밀어냈단 말인가!


시모어 부인은 끓어오르는 악의를 느끼며 나직이 입을 뗐다. 갖은 미사여구는 하고 싶지도 않았기에 불쑥 본론을 꺼냈다.


“비전하, 이렇게 비공식적인 사교 모임에 오셨으니, 비공식적인 조언 하나 들어 보시겠습니까?”


“비공식적인 조언이라니요?”


“어머니가 딸에게 해 주는 아주 비밀스러운 조언이에요. 하지만 시어머니는 결코 며느리에게 할 수 없는 조언이니 아마도 들어 보신 적 없으실 겁니다.”


시모어 부인은 천천히 깜빡이는 검은 눈동자를 뚫어지게 바라보며, 간절한 염원을 담아 속삭였다.


“헤롯의 수많은 남성 귀족들은 결혼 후 당연하게 정부를 둔답니다.”


“…….”


“집안의 하녀 혹은 배우들과 동침하는 것은 바람 축에도 못 끼지요. 유망한 가문의 안주인들과도 심심치 않게 연애를 일삼으니, 때로는 남편의 정부와 한 테이블에서 웃으며 식사를 해야 하는 순간이 오기도 합니다.”


시모어 부인은 붉은 입술을 끌어올리며 잔인하게 웃었다.


“그런 때에 방법은 오직 한 가지랍니다. 하루라도 빨리 아들을 낳으세요.”


어쩐지 검은 눈동자가 흔들리는 듯하자, 시모어 부인은 몸을 기울여 왕자비의 귓가에 대고 악의적으로 속삭였다.


“왕자께서 정부를 두시기 전에요.”


그 모습을 멀리서 지켜보던 레티엄 후작 부인은 부채로 입가를 가린 채 왕자비의 표정을 집요하게 살폈다. 다혈질의 시모어 백작 부인이 기어이 왕자비에게 폭언을 내뱉으리라 예상하여 함께 온 참이었다.


그녀뿐만 아니라, 모든 귀부인의 이목이 두 사람에게 집중되어 있었다.


왕자비가 이 자리에서 울어 준다면 재미있을 것 같은데, 어쩌려나?


한데 왕자비에게 기울어져 있던 시모어 부인의 표정이 별안간 얼어붙었다.


시모어 부인은 귓가로 흘러드는 왕자비의 목소리에 말문이 막히고 말았다.


“그것이 정녕 어머니가 딸에게 해 주는 조언이 맞나요?”


시모어 부인이 천천히 몸을 뒤로 물리자, 왕자비가 서늘하게 그녀를 바라보았다. 이글거리며 타오르는 푸른 눈동자와 심해처럼 가라앉은 검은 눈동자가 한 치의 양보도 없이 팽팽하게 맞물렸다.


올리비아는 얕은 숨을 빠르게 몰아쉬었다. 그럴 때마다 날카로운 칼로 가슴을 쿡쿡 찌르는 것만 같았다.


더는 이 자리에 있을 이유가 없었다. 이런 소리를 듣고도 앉아 있는 것은 결코 겸양이 아닐 터.


올리비아는 시모어 부인에게 시선을 둔 채 자리에서 일어났다. 조금만 방심하면 그대로 고꾸라질 것만 같아서 두 다리에 온 힘을 주었다.


얼어붙어 울 줄 알았던 왕자비가 자리에서 일어나 버리자, 시모어 부인은 물론이거니와 멀리서 그 모습을 지켜만 보던 팀버린 부인도 당황했다.


이제 보니 왕자비의 상태가 심상치 않은 것도 같아 덜컥 조바심이 치밀어 자리에서 벌떡 일어날 때였다.


“왕자비의 예법 선생께서는 어찌하여 다른 테이블에 앉아 있는 것인지.”


결코 이곳에 없어야만 하는 이의 목소리가 선득하게 귓가로 흘러들었다.


소리 없이 다가와 목덜미를 낚아채는 사자처럼, 아주 갑작스러운 공격이었다.


팀버린 부인은 빠르게 뒤로 돌았다. 몸을 뒤로 돌리는 그 순간이 아주 길게만 느껴졌다.


그리고 그녀가 완전히 몸을 뒤로 돌렸을 때, 이 공간에 결코 없으리라 생각했던 이가 거짓말처럼 서 있었다.


“와, 왕자 전하……. 그, 그것이……!”


“변명, 해명, 그런 걸 할 거면 아예 입도 벌리지 말아요.”


“오, 오해가…….”


흉포하고 성마른 기운이 서린 녹색 시선이 팀버린 부인을 찢어발길 듯 날아들었다. 목이 졸린 팀버린 부인이 입만 벙긋거리자, 노아가 씹어뱉듯 경고했다.


“입, 닫으라고.”


노아는 당황하여 어쩔 줄 모르는 팀버린 부인을 차갑게 지나치며, 죽을 것 같은 얼굴로 서 있는 올리비아에게 다가갔다.


하얗게 질린 얼굴이 낡은 돌길을 걸어오며 홀로 울던 그때의 모습 같았다.


이 애처롭고도, …구질구질하고 지긋지긋한 모습을 다시는 보고 싶지 않았는데.


다시는.


노아의 가슴이 극지의 버려진 메마른 동토처럼 차가워졌다. 동시에 적도의 사막처럼 버석하고 뜨겁게 타올랐다.


이 자리에 모인 사람들의 머리채를 잡아 바닥에 내팽개쳐 버리고 싶은 강렬한 폭력적 충동이 일었다.


노아는 삼키지도 못할 커다란 얼음을 목구멍으로 밀어 넣는 사람처럼, 해소되지 못한 감정을 억지로 씹어 삼켰다. 위태로운 고요를 가까스로 지키는 왕자에게선 건드리면 깨질 것 같은 불안함이 넘실거렸다.


“전하…….”


올리비아가 당황하여 그를 부르자, 노아는 비뚜름하게 입술을 끌어올려 웃으며 손을 내밀었다.


“내가 늦었네.”


노아가 만들어 낸 혹한 속에서 모두가 얼어붙은 가운데, 왕자비가 혹한의 눈에게 다가갔다.


그는 건드리면 그대로 폭발할 것처럼 위태로워 보였다. 그늘져 어둡게 보이는 눈동자가 어찌나 차가운지, 가슴을 찌르던 통증도 어느새 잊어버렸다.


올리비아는 얼른 노아가 내민 손을 잡았다.


이제 일어나서 가려던 참이었어요. 특별한 일은 없었어요. 우습지도 않은 일을 당한 것 같기는 한데, 한 번 당했으니 다음번에는…….


“가자.”


노아는 웃으면서 올리비아의 어깨를 감싸 안았다.


그는 아내의 어깨를 감싸 안은 채 당황하여 서 있는 시모어 부인을 빤히 쳐다보았다. 여차하면 발톱을 드러낼 것처럼 살기 등등한 모습에 시모어 부인은 물론이거니와, 다른 귀부인들도 차마 그에게 인사를 건넬 엄두조차 내지 못했다.


노아는 시모어 부인을 가만히 보다가 조소를 입에 걸며 말했다.


“시모어 백작 부인, 이만 실례하지요. 보아하니 내 비와 대화가 끝난 것 같은데.”


“예……? 아, 예, 전하.”


“그대 가문 사람들은 유독 왕자비에게 관심이 많은 것 같은데, 과한 관심은 부담스러우니 적당히 해요.”


아주 노골적인 경고에 시모어 부인의 낯이 하얗게 질렸다.


왕자는 예의라고는 눈곱만치도 없는 태도로 매몰차게 고개를 틀어 카페 내부의 귀부인들에게로 시선을 돌렸다. 그러고는 아주 느릿하게 그들을 훑어보았다. 마치, 이 자리에 누가 있었는지를 뇌리에 각인이라도 하는 듯한 모습이었다.


“노아…….”


올리비아가 바스락거리며 품에서 빠져나가려 하자, 노아는 강한 힘으로 그녀를 움직이지 못하게 했다. 어깨가 저릿할 정도로 강한 힘이었다.


이윽고 카페 내부의 모든 이들을 머릿속에 새긴 노아는 천천히 걸음을 뗐다.


넓은 카페 내부엔 그의 구둣발 소리와 바쁘게 따라붙는 올리비아의 발소리만이 울릴 뿐, 테이블에 앉은 귀부인들은 숨소리조차 내지 못했다.


노아가 올리비아를 이끌고 카페 문턱을 넘어가기 직전, 가까스로 정신을 차린 팀버린 부인이 치맛자락을 쥐고 달려왔다.


“비, 비전하!”


그러나 그녀는 어깨 너머로 날아드는 왕자의 날 선 시선에 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 왕자는 제 아내를 품에 가둬 얼굴조차 보이지 않게 만든 다음, 날카롭게 조소했다.


“샤인 파티가 몹시 즐거웠던 것 같은데, 더 즐겨요.”


“…샤, 샤인 파티라니요?! 와, 왕자 전하, 저, 절대 그런 것이 아닙니다. 아니에요……!”


팀버린 부인은 졸도할 것처럼 새하얗게 질려 어쩔 줄을 몰라 했으나, 노아는 가차 없이 고개를 돌려 버렸다. 그 차갑디차가운 태도에 팀버린 부인은 감히 올리비아를 부르지도, 그녀를 따라가지도 못했다.


그저 앞이 캄캄해져 저도 모르게 스르르 바닥에 주저앉고 말았다. 그러나 누구도 그녀를 위로하거나 부축하지 못했다.


“샤인 파티가 몹시 즐거웠던 것 같은데, 더 즐겨요.”


노아 아스트리드는 이 자리를 보자마자 깨달았다. 그녀들이 왕자비를 두고 조롱하고 있었다는 사실을.


그리고 그 사실에 무섭게 분노했다.


“이제 어떡해요…….”


누군가의 떨리는 목소리가 깨질 듯 불안한 카페 공기를 잘게 흔들었다.


올리비아가 노아의 손에 이끌려 카페를 벗어나자, 밖에서 대기 중이던 기사들과 메손이 얼른 따라붙었다. 넉살 좋은 메손도 깨질 듯한 왕자의 분위기에 감히 인사조차 건네지 못했다.


아니, 건넬 틈도 없었다.


새카만 정장을 입은 경호원들이 일제히 따라붙으며 노아와 올리비아를 한쪽으로 안내했다.


“이쪽으로 오십시오.”


경호원들이 안내하는 방향은 올라왔던 계단과는 정반대 방향이었는데, 얼마 지나지 않아 올리비아는 그 이유를 깨달았다.


“나오셨어! 저기, 저기!”


“앗, 여기로 안 오시나 봐!”


5층 귀빈 전용층 아래엔 수많은 사람이 운집해 발 디딜 틈도 없었다. 왕자비가 나타났다는 소식을 전해 듣고 몰려든 사람들이었다. 그녀가 카페로 들어가기 전 마주했던 인파와는 비교도 되지 않을 정도였다.


노아는 올리비아의 손을 세게 움켜쥔 채 빠르게 계단을 내려갔다. 직원 전용 통로인지라 계단은 투박하고 거칠었다.


“잘 보고 내려와.”


서늘한 말투에 올리비아는 얼른 치맛자락을 쥐며 발아래를 확인했다. 쾌쾌하고 어두운, 노아 아스트리드와는 전혀 어울리지 않는 통로를 한참이나 지나자, 단조로운 검은 문이 나타났다.


경호원들이 앞서 문을 벌컥 열어젖히자, 노아는 곁에 있던 올리비아의 모자 앞부분을 눌렀다.


“눈 가리고 따라와.”


그게 무슨 의미였는지는 문이 완전히 열리자마자 알 수 있었다.


팡, 팡, 팡!!


조금의 자비도 없는 강렬한 사진기 불빛이 어지럽게 난사했다. 한순간 시야가 하얗게 점멸했다. 올리비아는 저도 모르게 고개를 숙이며 노아의 손을 더 세게 움켜잡았다.


“나오셨다!!”


“비전하!! 여기 좀 봐 주세요, 비전하!!”


“비전하!! 비전하, 여기도요!!”


집착이 덕지덕지 묻은 기자들의 외침과 무자비하게 사방에서 터져 나오는 사진기 불빛에 비하면 결혼 행진 당시의 사진 세례는 아주 정중하게 느껴질 정도였다.


건물 위, 담벼락 위에 매달린 사람들이 목이 터져라 소리를 질러 대고 있었다.


“비전하!!”


“저, 미친 것들이!”


노아는 기어이 욕설을 뇌까리며 올리비아의 어깨를 끌어당겼다. 기사들은 올리비아의 등과 빈 왼쪽을 몸으로 가리며 섰고, 메손은 재빨리 달려 나가 마차의 문을 열었다.


노아는 아예 올리비아의 어깨를 감아 들듯이 하여 그녀를 마차 안으로 밀어 넣은 뒤, 재빨리 올라타 문을 닫아 버렸다. 그러고는 창문의 모든 커튼을 내렸다.


그러자 두 사람은 세상 모든 것으로부터 단절되었다.


작고 어두운 사각형의 공간 속에, 올리비아와 노아만이 남았다.


밖에선 여전히 불빛이 터지고 있고, 그녀를 부르짖는 목소리가 들려왔으나 올리비아의 모든 신경은 눈앞의 남편에게 닿아 있었다.


마차가 움직이고도, 노아는 그저 어둑하게 앉아 있기만 했다.


“노아…….”


“아무 말도 하지 마.”


나직한 목소리가 올리비아의 숨통을 조였다.






102화. 그 구질구질한 것
길게 늘어앉은 그는 천천히 숨을 가다듬으며 머리카락을 쓸어 올렸다. 수려한 이목구비에 서린 짙은 권태로움이 올리비아의 어깨를 짓눌렀다.


잘못한 것도 없이 죄인이 되어 버린 올리비아는 가쁜 숨을 내쉬며 입술만 달싹였다.


노아는 하얗게 질려 곧이라도 울음이 터질 것 같은 아내의 얼굴을 바라보았다.


화가 들끓었다.


정확하게는 카페에 앉아 있던 천박한 이들에게 화가 났으나, 그 와중에 어떻게든 버티고 있던 올리비아에게도 화가 났다.


베티 부인의 연락을 받은 그가 오지 않았더라면, 올리비아는 얼마나 더 그곳에서 버틸 요량이었을까.


그토록 애쓸 필요가 없음을 피력하였음에도, 왜 이토록 미련하게 굴어 사람을 피곤하게 만드냔 말이다.


당장 나와 버려도 되고, 하다못해 그 자리에서 소리를 질렀어도 상관없다. 올리비아가 했다면, 그 자리에서 피를 봤다 하더라도 기분 좋게 뒷감당을 할 수 있을 것 같은 심정이었다.


기분이 나쁘면 상대가 개같이 행동한 거라고 말해 줬는데, 그녀는 저 작은 머리로 뭘 더 고민하고 있었을까.


노아는 이상하리만치 그녀가 참고 견디는 게 싫었다.


“오늘도 버텨 보려고 했어?”


“…막 일어나던 참이었어요.”


커다랗게 뜬 눈 아래가 움푹 들어가 퀭했다. 그 모습을 본 노아는 거칠게 얼굴을 쓸어내리며 씹어뱉듯 말했다.


“중요한 게 뭔지 알아?”


“…….”


“너는 잘못한 게 없다는 거야.”


그래. 올리비아는 잘못이 없다.


“네가 뭘 잘못했어야…….”


노아는 잠시 말끝을 흐리다가, 이내 빠르게 내뱉었다.


“버텨 보고 참아 보고 견뎌서라도 발전하지. 그런데 너는 잘못이 없어, 리브.”


그녀의 잘못이라면, 태어나길 평민으로 태어난 것밖에 없으리라.


“네 평생 그걸 느꼈으면서, 아직도 모르겠어?”


노아의 말이 가시가 되어 올리비아의 심장을 쿡 찔렀다. 잠시 잊었던 통증이 강렬하게 달려들어 올리비아를 뒤흔들었다.


눈가에 열기가 치밀며, 앞이 뿌옇게 변했다.


“참고, 견디고, 버티고. 지긋지긋하지 않아?”


노아는 제 날카로운 말이 올리비아의 가슴을 난도질하고 있다는 것을 알면서도, 기어이 마지막 말을 내뱉고야 말았다.


“그 구질구질한 걸 기어이 내 옆에서도 하고 싶으냐 묻는 거야, 올리비아.”


투명한 눈물이 고일 새도 없이 야트막한 담벼락을 타고 넘었다. 올리비아는 반사적으로 고개를 떨구며 손을 들어 눈물을 훔치려 했다.


누구에게도 우는 모습을 보여 주고 싶지 않아서 필사적으로 손을 드는데, 몸이 말을 듣지 않았다.


귓가가 멍해지며 머리가 뭉개지는 것 같았다. 새어 나오는 숨이 너무나 뜨거워 목구멍이 꺼멓게 타 버린 것은 아닌지 의심이 들었다.


아니, 이러면 안 되는데. 지금 아파서 이러면 안 되는데.


올리비아의 정신이 서서히 혼몽해졌다. 날카롭게 가슴을 헤집는 통증에 허리가 풀썩 꺾였다. 어떻게든 통증을 줄이려 얕은 숨을 색색 내쉬던 그녀의 몸이 서서히 옆으로 기울어졌다.


아닌데. 앉아 있을 건데…….


의식이 느리게 흘렀다.


“올리비아!!”


몽롱하게 흐려지는 의식 사이로, 노아의 목소리가 들렸다. 감각이 서서히 멀어지며, 느릿하게 뜬 눈 사이로 다급한 그의 얼굴이 보였다.


우는 걸 보여 주고 싶지 않은데.


눈꼬리를 따라 자꾸만 눈물이 툭툭, 떨어진다.


올리비아의 눈에서 기어이 눈물이 툭 떨어지자, 노아는 속으로 욕을 뇌까렸다. 그 큰 눈에서 눈물이 고일 새도 없이 몇 방울이나 더 떨어지는 모습에, 노아는 깊고 무거운 한숨을 내쉬었다.


뻑뻑한 눈가를 거칠게 쓸어내린 다음 도로 올리비아를 보았을 때, 노아는 그녀가 이상하다는 것을 깨달았다.


어깨가 축 처지며 자세가 무너지는 것이 힘이 빠졌나 했는데, 몸이 스르르 옆으로 기우는 것이 아닌가?!


“올리비아!!”


깜짝 놀란 노아가 벌떡 일어나 쓰러지는 올리비아를 안아 들었다. 힘없이 꺾이는 몸은 마치 끈 떨어진 인형 같았다. 모자가 굴러떨어지며 올리비아의 얼굴이 완전히 드러나자, 더운 열기가 훅 치밀었다.


예기치 못한 열기에 멈칫한 노아는 재빨리 그녀의 얼굴을 살폈다. 가만 보니 눈가가 붉은 것은 물론이거니와 입술이 잔뜩 메말라 있었다.


노아는 서둘러 이로 장갑을 물어 빼 버린 다음 올리비아의 이마에 손을 얹었다.


“……!!”


놀라 숨을 들이켠 그는 눈을 치뜨며 그녀의 뺨을 손으로 감쌌다. 깜짝 놀랄 정도로 열이 높았다. 펄펄 끓고 있다고 해도 무방할 정도로 뜨거워서 덜컥 겁이 날 정도였다.


“올리비아, 정신 차려! 올리비아!!”


“…….”


뺨을 흔들어 다급히 그녀를 불렀으나, 초점 없는 눈은 몽롱하기만 했다. 그 와중에도 눈물은 자꾸만 눈꼬리를 타고 흘러내렸다.


노아는 본능적으로 그녀를 품으로 끌어당겨 안으며 거칠게 창문을 열었다.


“메손!!!”


훅 치미는 바람을 손으로 막으며 메손을 부르자, 놀란 메손이 재빨리 마차 곁으로 말을 몰았다.


“예, 전하!”


“지금 당장 궁으로 가서 의원을 불러와. 지금 당장!! 열이 난다고 전해!”


메손은 왕자의 품에 늘어진 왕자비를 일별하고는 낯을 굳혔다.


“예, 곧장 다녀오겠습니다!”


메손이 멀어지자 노아는 호위 기사를 불러 명했다.


“저택으로 달려가서 왕자비가 아프다고 전하고, 침실 온도를 높여 두라 해라!”


“예, 전하!”


“마차 속도를 더 높여!”


명령을 내린 노아는 바람이 끼쳐 드는 창문을 서둘러 닫아걸었다.


다급히 고개를 돌려 올리비아를 내려다보는 그의 눈동자가 사정없이 떨렸다. 그가 잠시 기사들에게 명령을 내리는 사이, 혼몽하게나마 뜨고 있던 눈동자가 감겼다.


노아는 드물게 당황했다.


그는 제 손가락이 떨리고 있다는 사실조차 인지하지 못한 채 올리비아의 코트 단추를 풀어 냈다. 장갑을 낀 한쪽 손이 자꾸만 미끄러지자, 신경질적으로 장갑을 벗어 버린 뒤 빠르게 코트를 벗겨 냈다. 그러자 코트 속에 가둬졌던 뜨거운 열기가 훅 끼쳐 왔다.


“젠장!”


그녀는 온몸이 불덩어리였다.


도대체 언제부터 이런 상태였던 것인지, 이런 몸을 하고 여길 왜 왔던 것인지!


“흐윽…….”


축 늘어져 있던 올리비아가 몸을 말며 신음하자, 노아는 그녀를 품으로 끌어당겨 안았다.


할 수 있는 게 아무것도 없어서, 그저 그녀를 제 품에서 떨어지지 않게 안을 수밖에 없었다.


올리비아의 뺨을 감싸 안은 손가락으로 자꾸만 눈물이 스며들었다. 그녀의 얼굴을 훔쳐 내도 눈물은 자꾸만 손가락 사이로 미끄러졌다.


노아는 세게 주먹을 쥐었다 편 뒤, 올리비아를 조금 더 품으로 끌어당겨 안으며 몸을 기울였다.


“울지 마.”


“…….”


“울지 마, 올리비아.”


누가 아프든, 누가 울든 그저 무감하기만 했던 노아 아스트리드는 열에 들떠 우는 올리비아 앞에서 평정을 잃어버렸다.


분명 제가 평온하기 위해 데려온 사람이건만, 제 평온함이 그녀의 손바닥 위에 얹히리라고는 생각지도 못했다.


심장이 뭉개지는 것처럼 아프게 뛰었다.


왕자의 저택이 발칵 뒤집혔다.


오전까지만 해도 아픈 기색이 없었던 왕자비가 반나절 만에 실신한 상태로 돌아왔기 때문이다.


왕자는 친히 왕자비를 안아 침실에 누인 뒤, 그 옆을 지키고 서서 움직일 줄을 몰랐다.


그런데 그 표정이 어찌나 서늘하고 무정한지, 얼핏 보면 아픈 아내에 대한 걱정보다는 그저 귀찮고 성가셔한다는 느낌이 들었다.


하지만,


“물 다시 갈아 오세요. 체온과 비슷한 정도로 온도 맞춰요.”


“방 안 온도를 이것보다는 조금 낮춰요.”


그는 납덩이처럼 차갑고 시퍼런 얼굴로 왕자비의 상태를 살피며 세세한 명령을 내렸다.


그에게 익숙한 베티 부인이 긴장할 정도로 노아는 예민한 상태였다. 자칫하면 깨져 버릴 살얼음 위를 걷는 사람들처럼, 하녀들은 숨소리마저 조심하며 왕자비의 옷을 조심스럽게 벗겼다.


“세상에…….”


이렇게 예민한 가운데에서도 누군가 그런 말을 흘릴 정도로 올리비아의 몸은 뜨거웠다. 하녀 중 한 사람이 드레스를 벗겨 내자, 올리비아를 빤히 쳐다보고 있던 노아의 미간이 사정없이 구겨졌다.


고통에 겨워 색색 내쉬는 가쁜 숨을, 그나마도 저 빌어먹을 게 옭아매고 있었다.


“당장 저거 벗겨.”


누군가 그에게 저런 옷을 평생 입고 있으라고 한다면, 죽어 버리고 말리라. 복부와 가슴을 꽉 동여매고 있는 코르셋은 보기만 해도 숨이 막힐 지경이었다.


노아의 성마른 음성에 하녀들의 손길이 더 바빠졌다. 가슴을 강하게 압박하고 있던 코르셋이 사라지자, 가쁘게 오르내리던 그녀의 가슴이 길게 이완되며 가라앉았다.


아무리 부부라도 민망하지 않나 싶어, 베티 부인은 서둘러 왕자비에게 잠옷을 입히며 왕자를 힐끔거렸다. 하지만 노아는 오늘 밤 이곳에서 벗어날 생각이 없어 보였다.


등불에 그늘져 새카맣게 보이는 눈동자 속에서 무엇이 들끓고 있는지 감히 짐작조차 하기 두려웠다.


한데, 예기치 못한 일이 일어났다.


“뭐?”


왕궁으로 의원을 부르러 갔던 메손이 빈손으로 나타난 것이다.


“왕궁 여성 의원 네 사람 중 세 사람은 대부인의 진료를 위해 출타 중이고, 홀랜드 부인은 집안일로 부재중이라 합니다. 급히 사람을 보냈으니, 조금만 더 기다려달라고 하십니다.”


“의원이 그 사람들만 있는 게 아니잖아. 다른 사람 불러와.”


“…전하, 왕족 여성은 여성 의원에게만 진료를 받잖습니까…….”


메손의 난감한 말에 간신히 유지되던 노아의 고요가 와장창 깨졌다.


“아픈데 여자고 남자고 무슨 상관이야! 당장 다른 사람 데려와!!!”


복도에서 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지는 왕자의 노성에 사용인들의 어깨가 움찔 떨렸다. 메손은 입술을 이로 짓씹으며 그를 가라앉히려 애썼다.


“일단 해열제를 받아 왔습니다. 어차피 의원이 와도 약부터 쓰지 않습니까? 열부터 떨어트리지요. 남성 의원을 납득시켜 비전하의 진료를 보게 하는 시간이나, 의원을 기다리는 시간이나 비슷할 겁니다.”


“…….”


노아는 침묵하며 어둑하니 서 있었다. 차라리 있는 대로 성질을 내며 고함을 지르는 쪽이 낫지, 침묵은 더 두려웠다.


메손은 차마 그를 올려다볼 엄두도 내지 못하고 그저 메마른 입술만 연신 축였다.


잠시 뒤, 노아는 베티 부인을 불러 약을 건넸다.


“먹여요.”


그리고 그녀가 방으로 들어가자, 나직이 물었다.


“의원이 오려면 정확하게 몇 시간 걸려.”


“오솔로 지역으로 갔다고 하니, 짧게는 세 시간에서 길게는 네 시간 정도 예상합니다.”


노아는 시계를 꺼내 시간을 확인했다.


메손은 조심스럽게 시선을 들어 그를 바라보았다. 이목구비 어디에도 인간다움이 묻어 있지 않아, 흡사 조각상을 보는 것만 같았다. 꽤 오랜 기간 그를 보좌한 메손조차 낯설게 느껴지는 얼굴이었다.


노아는 시계 뚜껑을 닫고서 빠르게 말했다.


“내일 행사에 왕자비는 불참한다. 마차 대신 말을 타고 이동할 테니, 기존 출발 예정 시각보다 한 시간 뒤에 출발할 거다. 왕궁에 잠시 들렀다 갈 테니, 어머니께 내일 오전 8시에 찾아뵙는다 전해.”


“알겠습니다, 전하.”


말을 마친 노아는 그대로 몸을 돌려 침실로 들어가 버렸다.


메손은 저도 모르게 참고 있던 숨을 그제야 서서히 내쉬었다. 등 뒤에서 식은땀이 흘러내려 셔츠를 축축하게 적셨다.


시계를 슬쩍 확인한 메손은 부디 의원이 제시간에 도착하기를 간절히 바라며 도로 왕궁으로 향했다.


103화. 왕자비의 옷을 모두 버려요
의원은 그로부터 정확히 4시간 만에 저택에 도착했다.


의원이 도착하자 베티 부인은 물론이거니와 왕자비를 간호하던 하녀들마저 크게 안도했다.


만일 의원이 더 늦었다면, 노아는 틀림없이 왕궁으로 가서 ‘빈둥거리며 놀고 있는’ 아무 의원이나 멱살 잡아 끌고 왔으리라.


노아는 겉옷만 벗은 상태로 올리비아의 곁을 지키고 있었는데, 단 한마디도 하지 않고 그저 열에 들뜬 아내의 얼굴만 응시하고 있었다.


하녀들은 그의 살얼음 같은 눈빛을 받아 내며 왕자비를 간호해야 했다. 수건을 물에 적시는 소리마저 조심스러웠으나, 감히 누구도 그를 만류할 수 없었다.


특히 해열제를 먹고 열이 떨어지나 싶었던 왕자비가 기침까지 하기 시작했을 땐, 살이 에일 듯한 추위가 몰아닥치는 듯한 착각마저 일었다.


베티 부인은 거의 뛰다시피 하여 의원을 왕자비에게로 안내했다. 왕자가 노크도 생략하고 들여보내라 했는지, 베티 부인은 감히 왕자 부부의 침실 문을 허락도 없이 열었다.


“들어가시지요.”


빠른 속삭임과 문 너머에서 느껴지는 강렬한 침묵에 의원은 마른침을 꿀떡 삼켰다.


어둑한 등불과 어둠이 혼재된 공간, 창문으로 깨져 든 달빛을 등진 왕자와 거대한 침대에 누운 인영. 어둠 속에 몸을 숨긴 맹수처럼 새카만 실루엣 속에서 왕자의 눈만이 빛을 머금고 번뜩였다.


의원은 떨리는 손을 애써 누르며 빠르게 다가가 고개를 조아렸다.


“늦어서 죄송합니다, 전하.”


“빨리 진료나 봐요.”


“예.”


깊게 가라앉은 음성에서 그가 얼마나 제 성질을 누르고 있는지가 여실히 느껴졌다. 의원은 얼른 손을 씻은 다음 왕자비에게 다가갔다.


“해열제를 언제 드셨는지요?”


“4시간 전에 한 번 드셨고, 다시 열이 올라 1시간 전에 드셨습니다.”


“의식은 언제부터 없으셨습니까?”


“4시간 반 전부터.”


처음 대답은 베티 부인이 하였으나, 두 번째 대답은 왕자에게서 나왔다.


의원은 차분하고 냉철하게 왕자비의 상태를 살폈다.


“평소 통증에 대해 말씀하신 적은 없으십니까?”


그녀의 물음에 베티 부인은 잠시 말을 고른 뒤 입을 열었다.


“근래 들어 점점 식사량이 줄긴 하셨습니다. 가슴이 답답하다고 하셨는데…….”


그러자 그때까지도 의자에 앉아 있던 노아가 자리에서 벌떡 일어나며 올리비아의 옷자락을 직접 걷어 올렸다.


“저, 전하!”


두 사람이 놀라든 말든 가슴 아래까지 옷을 걷어 올린 노아는 여전히 시퍼렇게 멍이 들어있는 갈비뼈 인근을 손가락으로 가리켰다.


“이거 때문 아닌가?”


의원은 사납게 치켜 올라온 녹음의 눈동자를 마주한 뒤, 얼른 그의 손가락으로 시선을 내렸다. 순간, 그녀의 눈이 커다랗게 변했다.


“아니, 어찌하여 비전하의 몸에…….”


놀란 의원이 올리비아의 상체를 살피자 노아는 그제야 한 걸음 물러났다.


왕자비의 상체엔 뭔가에 꽉 졸렸던 흔적이 가득했다. 자국은 가슴뿐만 아니라 등과 복부에도 있었다. 한참이나 자국을 살피던 의원은 결국 한 가지 결론을 도출했다.


“이거 혹시… 코르셋 자국입니까?”


“예.”


그녀의 진료를 돕던 베티 부인이 고개를 끄덕이자, 의원은 깊고 긴 한숨을 내쉬며 왕자비의 옷자락을 내려 주었다.


“비전하께서 코르셋에 익숙지 않으셨던 모양이지요?”


그 물음엔 뒤에서 주머니에 손을 찔러 넣고 서 있던 노아가 답했다.


“한 달도 채 되지 않았지.”


“가슴이 답답하다는 증상은 언제부터 호소하셨습니까?”


“입는 내내. 그걸 참고 적응하겠다고 했으니까.”


“기침은 하셨습니까?”


그 질문이 끝나기 무섭게 죽은 듯 눈을 감고 있던 왕자비가 기침을 토해 냈다.


“콜록콜록.”


그리고 기침을 함과 동시에, 몹시 괴로운지 몸을 웅크리며 가늘게 신음했다.


노아는 얼른 올리비아에게 다가가 그녀의 가슴을 손바닥으로 꾹 눌러 주었다. 괴로워 일그러졌던 그녀의 미간이 그 순간만큼은 잠시나마 펴졌다.


“기침은 2시간 전부터 하십니다.”


베티 부인이 얼른 덧붙이자, 의원은 뭔가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.


올리비아의 기침이 멎자 몸을 일으킨 노아는 문득 담배가 몹시 피우고 싶어졌다. 거칠게 얼굴을 쓸어내린 그가 베티 부인에게 눈짓했다. 베티 부인이 얼른 문밖으로 사라지자, 의원은 착잡한 얼굴로 진단을 내렸다.


“아무래도 가슴막염인 것 같습니다.”


“가슴막염?”


“일명 코르셋 병이라고도 불립니다. 코르셋으로 복부와 가슴을 심하게 압박하면 장기가 눌리면서 위로 밀려 올라가게 됩니다. 그러면 폐가 압박되고 숨쉬기가 어려워지며, 심하면 염증이 생기지요. 호흡할 때마다 통증이 발생하고, 기침과 발열 등의 증상이 대표적입니다.”


“숨 쉴 때마다 아팠을 거라, 이건가?”


“예. 아마 그러셨을 겁니다.”


말만 들어도 속이 답답해지는 것 같았다.


어둑하니 시선을 내리깐 왕자의 표정이 두려워서, 의원은 재빨리 덧붙였다.


“제가 저택에 머물며 비전하를 살피겠습니다, 전하.”


왕자는 물끄러미 왕자비를 바라보았다.


기려한 이목구비가 마치 악마의 그것처럼 오싹하게 느껴졌다. 침묵이 길어질수록 의원은 숨통이 조여들었다.


지옥 같은 침묵을 얼마나 견뎠을까.


드디어 왕자가 입을 열었다.


“그러니까, 코르셋 때문에 병이 났다고.”


“예? 예, 예.”


화들짝 놀란 의원이 재빨리 고개를 끄덕이자, 그는 믿을 수 없게도 피식 웃어 버렸다.


“…….”


눈을 가린 손 아래, 붉디붉은 입술의 한쪽 끝이 위로 치켜 올라갔다. 의원은 재빨리 시선을 떨궜다. 그리고 열에 들떠 잠이 든 왕자비를 바라보며, 속으로 염원했다.


‘비전하, 얼른 쾌차하셔야 합니다. 얼른요.’


뜨거운 눈을 손으로 문지르던 노아가 그대로 얼굴을 훑어 내리며 나른하게 명령했다.


“침실 옆 방을 준비하라 일렀으니, 그곳에 머물러요. 오늘 밤은 내가 있을 테니, 주기적으로 찾아와 왕자비 상태를 살피고.”


그러자 의원은 재빨리 진료 가방을 챙겨 들었다.


“약은 드시기 좋게 갈아 올리겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오, 전하.”


“그래요. 나가면서 하녀장을 들라 해요.”


“알겠습니다.”


의원은 지옥에서 도망치는 사람처럼 황급히 방을 벗어났다. 그러고는 재빨리 베티 부인에게 속삭였다.


“자네를 들라 하시네.”


베티 부인은 곁에 있던 하녀에게 안내를 맡긴 뒤 서둘러 방으로 들어갔다.


그녀가 방에 들어섰을 때, 바닥엔 왕자비의 드레스와 코르셋이 아무렇게나 내팽개쳐져 있었다.


베티 부인이 놀라 쳐다보자, 노아가 입을 열었다.


“왕자비의 코르셋이 다시는 보이지 않도록 해요. 코르셋을 입어야만 입을 수 있는 드레스도 모조리 버리고. 왕실 행사든 뭐든, 앞으로 왕자비가 코르셋을 입는 일은 없을 겁니다.”


그의 시선은 오로지 왕자비에게만 못 박혀 있었다.


“알겠습니다.”


“그리고 내가 없는 동안 팀버린 백작 부인…….”


말끝을 흐리는데, 살갗을 찌르는 듯 예리한 살기가 느껴졌다.


노아는 예민하기는 해도, 집안을 공포로 몰아넣은 적은 없었다. 하지만 지금의 그는 건드리면 폭발할 것처럼 아슬아슬하게 느껴졌다.


베티 부인이 마른침을 삼키는 순간, 그가 마저 입을 뗐다.


“그 여자가 찾아와도 내 집에 머리털 하나도 들지 않도록 해. 올리비아 귀에 그 여자 목소리도 들려서는 안 돼.”


왕자의 명령에 베티 부인은 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.


“알겠습니다, 전하.”


“의원이 주는 약, 받아 오세요.”


“예.”


베티 부인은 서둘러 바닥에 널브러진 옷가지를 들고 방을 벗어났다. 세찬 맥동에 정신이 없을 지경이었다. 등이 식은땀으로 축축했다.


그녀는 가까이 있던 하녀에게 왕자비의 옷가지를 넘기며 속삭였다.


“내일 비전하의 코르셋과 드레스를 모두 소각하게.”


“예?”


“묻지 말고.”


하녀는 심각한 표정으로 얼른 왕자비의 옷가지를 들고 멀어졌다.


두려울 만큼 적막한 고요가 저택 전체를 감싸 안았다.


베티 부인은 길게 숨을 몰아쉬며 간절히 바랐다. 어서 비전하께서 쾌차하시기를.


그리고 동시에 팀버린 부인의 잿빛 눈동자가 떠올랐다.


‘아무래도 당신은… 큰일 난 것 같습니다.’


그러게 적당히 했어야지.


⚜ ⚜ ⚜


‘이제 어떡해요…….’


폭풍이 할퀴고 간 자리처럼 어수선한 적막이 내려앉은 순간, 그 순간만큼은 시모어 부인도 덜컥 겁이 났었다.


특히나 왕자가 이 자리가 ‘샤인 파티’임을 정확히 꿰뚫어 본 데다가, 짐승처럼 소름 돋는 시선으로 참석자들의 얼굴을 하나하나 확인하지 않았나.


자칫 왕실 차원의 보복이 있지는 않을까 겁이 날 무렵이었다.


“뭘 어떡하다니요? 왕자께서 오해가 깊으시네요. 이 자리를 두고 샤인 파티라니요.”


레티엄 후작 부인이 우아한 동작으로 모자를 눌러쓰며 자리에서 일어났다. 그러자 귀부인들의 절박한 시선이 그녀에게 쏟아졌다.


주저앉아 있던 팀버린 백작 부인이 서둘러 자리에서 일어나며 고개를 끄덕여 댔다.


“그, 그렇죠. 샤인 파티라니요?! 오, 올케. 저, 저와 함께 가셔서 왕자께 해명을…….”


백작 부인은 후작 부인의 차갑고 매정한 눈빛에 말끝을 흐리고야 말았다. 레티엄 후작 부인은 날렵한 입술을 꾹 다문 채 백작 부인을 바라보다가 천천히 입을 뗐다.


“팀버린 백작 부인.”


“…….”


“무슨 해명이요? 우린 우연히 마주쳤을 뿐이에요. 그런데 내가 무슨 해명이요? 비전하와 한 공간에 있었던 것에 대해 해명하나요?”


“오, 올케…….”


“하나 그대는 해명보다는 사죄를 하는 것이 옳겠군요, 백작 부인.”


레티엄 후작 부인은 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬더니 팀버린 부인에게 다가갔다.


“비전하의 예법 선생이 비전하를 홀로 두고 다른 테이블에 있었던 것이 문제라면 문제겠죠.”


그녀의 단호한 태도에 팀버린 백작 부인은 늪과 같은 절망으로 서서히 빠져들었고, 다른 귀부인들은 화색을 띠며 연신 고개를 끄덕여 댔다.


“그럼요. 우리가 언제 약속하고 만난 것이던가요?!”


시모어 부인 역시 급격한 안도감을 느끼며 재빨리 레티엄 후작 부인 곁으로 다가갔다.


얼굴이 거무죽죽해진 팀버린 부인은 손을 벌벌 떨며 원망스럽게 후작 부인을 바라보았다. 하지만 후작 부인은 굳이 책임을 떠맡아 줄 마음이 없었다.


“왕자 전하보다는 왕비 전하를 찾아가 사죄하세요. 그 편이 낫겠더군요.”


그러고는 여유로운 태도로 몸을 돌려 살랑살랑 나가 버렸다.


104화. 나는 너의 방벽이야
시모어 부인 역시 절망한 팀버린 백작 부인을 뒤로하고 서둘러 백화점을 빠져나왔다.


홧김에 왕자비에게 주제넘은 말을 한 것이 영 찝찝하기는 했으나, 사람들 다 보는 앞에서 조롱한 것도 아니고 모욕을 준 것도 아니니 걱정할 것은 없겠다는 생각이 들었다.


증거도 없는 일을 물고 늘어지는 것은 몹시 껄끄러운 일이니.


거기다…….


“자존심 센 노아 왕자가 고작 샤인 파티나 당하는 왕자비를 얼마나 마뜩잖게 여길까…….”


시모어 부인의 입꼬리가 서서히 위로 치켜 올라갔다.


그리하여 백작저에 도착했을 무렵엔 찝찝함은 완전히 증발하고, 통쾌함만이 남았다. 시모어 부인은 그 길로 딸을 찾아갔다.


“이사벨!”


그녀의 딸은 내일 행사를 위해 주문한 드레스를 마지막으로 점검하고 있었다. 채도 높은 푸른 드레스는 이사벨의 머리카락 색과 대비되어 그녀를 발랄하면서도 아름답게 보이도록 했다.


“어머, 세상에!”


시모어 부인은 모자를 벗으며 감탄을 터트렸다.


“바닷가를 배경으로 행사가 치러진다기에, 좀 튀면서도 발랄한 색으로 골랐어요.”


“내일 사람들 시선이 너에게만 몰리겠구나, 딸아. 모두가 너만 보겠어.”


그녀의 말에 이사벨은 자조적인 미소만 입술에 걸었다. 그 행사에 잭슨 콜먼의 손을 잡고 가야 한다 생각하니 조금도 기쁘지가 않았기 때문이다.


심지어 노아의 손을 잡고 나타날 왕자비를 떠올리면 심장이 불구덩이에서 활활 타오르는 듯한 기분이 들었다.


딸의 감정을 귀신같이 눈치챈 시모어 부인이 하녀들을 모두 내보냈다. 그녀는 딸의 머리 장식을 직접 하나씩 빼 주며 귓가에 대고 속삭였다.


“오늘 왕자비를 만났단다.”


어머니의 속삭임에 이사벨의 움직임이 일순 멎었다. 시모어 부인은 딸의 머리카락을 살살 쓰다듬으며 사랑을 담아 말을 이었다.


“샤인 파티가 뭔지도 모르는 얼뜨기더구나. 그리고 왕자가 나타나 제 아내를 데려갔는데…….”


“왕자께서 직접요?”


“그 자존심 센 왕자께서, 샤인 파티나 당하는 아내를 보며 얼마나 자존심에 상처를 입으셨겠니?”


모녀는 거울을 통해 서로를 바라보았다.


시모어 부인은 딸의 자태를 황홀한 듯 바라보며 진하게 웃었다.


“이사벨, 남자는 아주 시각적인 존재들이야. 그리고 제 위치를 지키는 데 혈안이 된 존재들이지. 처가 덕은커녕 아내가 제 지위를 깎아 먹는 기생충처럼 느껴지는 순간, 사랑은 모래알처럼 부서져 먼지처럼 사라질 거란다. 애초에 사랑이 있었는지도 모르겠지만.”


“…….”


“왕자비는 서서히 말라 갈 것이고, 왕자는 후회하겠지. 머지않았어.”


“그래 보였어요?”


“내일 가서 보렴. 아… 어쩌면 내일 행사에 왕자가 왕자비를 데려오지 않을지도 모르겠어. 오늘 아주 자존심이 상해 보였거든.”


거울을 보고 있던 이사벨이 천천히 고개를 틀어 어머니를 바라보았다.


시모어 부인의 눈에 딸의 푸른 눈동자가 서서히 단단해지는 것이 보였다. 그게 독기인지, 희열인지 알 수 없었으나 무슨 상관인가?


고작 평민 출신 따위에 속이 상해 문드러져 있는 것보다는 독기에 차 단단한 쪽이 훨씬 보기 나았다.


“그것이 정녕 어머니가 딸에게 해 주는 조언이 맞나요?”


왕자비는 순진하게 그리 물었으나, 시모어 부인은 내용을 조금만 틀어 충분히 딸에게 해 줄 수 있다고 여겼다.


되려 현실적이지 않은가?


‘왕자와 연애를 즐기고 싶으면 즐기렴. 단, 꼬리 잡히지 말고. 그것도 다 젊은 날의 치기니까. 평생 미련이 남느니, 즐기고 터는 것이 낫지.’


“네가 뭘 해도 좋아. 단, 꼬리만 잡히지 마. 알겠니?”


시모어 부인은 제 딸이 절대 꼬리를 잡히지 않으리라 여겼다. 왕자비에게 환멸을 느낀 노아 아스트리드가 결국은 제 딸에게 빠져들 것이라, 경험적인 확신이 들었기 때문이다.


⚜ ⚜ ⚜


노아는 심해에 잠겨 있었다.


흐름도, 빛도 없는 공간 위로 온몸을 뭉갤 듯 강력한 압력이 쏟아졌다. 그는 우두커니 앉아 올리비아만은 눈에 담았다.


그녀는 열이 오르고 내렸으며, 발작하듯 기침을 했다. 색색 내쉬는 숨엔 지울 수 없는 고통이 묻어 있었고, 감긴 눈에서는 자꾸만 눈물이 미끄러졌다.


그러면 노아는 그녀의 눈가를 살살 눌러 닦았다. 그것 외에 할 수 있는 일이 없었다.


그러는 사이 달도 서서히 미끄러져 사라지고, 어느새 자욱하던 어둠이 발목부터 서서히 옅어지기 시작했다. 먼동이 희붐하게 터 오자, 사물의 윤곽이 서서히 드러나며 온 세상이 창백한 은회색으로 물들었다.


노아는 다시 몸을 일으켜 마른 수건으로 올리비아의 눈가를 닦았다. 뭐가 그리 서러운지, 아니면 그토록 아픈 것인지 그녀는 자꾸만 울었다.


“…니…….”


마른 입술 사이로 흘러나온 음성에, 노아의 움직임이 멎었다. 그는 숨을 멈춘 채 그녀의 입술을 바라보았다.


이윽고, 올리비아가 다시 입술을 달싹였다.


“할머니…….”


“…….”


노아는 천천히 손을 떨구었다.


서서히 주저앉아 가던 낡은 집. 마을이라 불리기도 어려운 외진 곳에 서 있던 집. 생명의 위협을 느끼면서도 떠나지 못해 불안과 더불어 살아야만 했던 그 집.


“…왜 거길 헤매고 있어.”


노아는 입술을 짓씹으며 천천히 그녀의 뺨을 쓸어내렸다.


그때, 작은 노크와 함께 베티 부인이 들어왔다. 그녀는 여전히 아내만을 바라보고 있는 왕자를 일별하며 조심스럽게 움직였다. 그러고는 들고 왔던 뜨거운 홍차 한 잔과 조간신문을 협탁에 올려 두고는 물러갔다.


노아는 코끝을 파고드는 홍차 향을 느끼며 몸을 의자에 깊숙이 묻었다. 피곤이 묻은 눈길이 성의 없이 협탁을 지나다가, 한 지점에서 멈췄다.


창문에 깨진 창백한 햇살이 노아의 얼굴 위로 날카로운 문양을 만들어 냈다.


투명한 녹색 눈동자가 신문 1면에 못 박혀 움직일 줄을 몰랐다. 신문을 들어 올리는 손엔 힘이 들어가 핏줄이 불거졌고, 숱 많은 눈썹이 엉망으로 일그러지고 말았다.


[비앙카 백화점에 나타난 왕자비.]


1면에는 올리비아의 사진이 대문짝만 하게 실려 있었다. 평민 소녀가 건네는 사탕을 웃으며 받아 드는 그녀의 사진 아래, 찬양에 가까운 기사가 길게 이어졌다.


최소한 어제부터는 숨 쉴 때마다 아팠을 거라던 의원의 목소리가 환청처럼 겹쳐 들렸다.


노아는 천천히 신문을 내린 뒤, 여윈 얼굴로 잠들어 있는 올리비아를 바라보았다.


“비전하!! 여기 좀 봐 주세요!!”


“비전하!!”


그녀를 부르던 대중의 목소리, 무자비하게 터지던 사진기 불빛과 도로를 꽉 메운 인파.


지긋지긋하던 지난 세월이 해일처럼 밀려들어 노아를 밀어붙였다.


“왕자 전하!! 왕자 전하!!”


“여기 좀 보세요, 왕자 전하!!”


노아는 눈을 꾹 눌러 감고 거칠어진 숨을 필사적으로 가다듬었다. 돌덩이를 억지로 삼키는 것처럼 감정을 눌러 삼킨 노아가 이윽고 눈을 떴다.


그는 깊게 침잠된 목소리로 다짐하듯 중얼거렸다.


“나는 너를 대중 앞에 먹이처럼 던져 놓지 않을 거야, 올리비아.”


그게 얼마나 지옥 같은지, 겪어 보지 않은 사람은 모를 것이다.


“너를 귀족들 앞에 웃음거리로 던져 놓지도 않을 거고, 혼자만 혹한을 걷는 사람처럼 두지도 않을 거야.”


왕실의 이득을 위해 데려온 사람이지만, 이젠 왕실의 이득 따윈 그의 안중에 없었다.


아니, 솔직하게 말하자면 처음부터 그에게 왕실의 이득은 중요치 않았다.


노아는 자리에서 일어난 뒤, 잠든 올리비아를 향해 몸을 기울였다. 열이 식어 차가운 이마에 천천히 입을 맞춘 다음, 그녀의 귓가에 대고 주문을 외듯 속삭였다.


“나는 너의 방벽이야.”


흘러드는 토사와 범람하는 바다를 모두 가로막는 방벽.


“너는 내 곁에서 평생 따사로운 햇살만을 받으면 돼.”


네가 아무 걱정 없이 웃고, 웃음기 가득한 검은 눈동자로 나를 바라보고, 밝은 목소리로 나를 부르면…….


“노아!”


“그럼, 나도 평온할 것 같아.”


그러니까 너는 무의식에서나마 펄더의 그 집을 전전하지 마.


염원을 담아 속삭인 말이 올리비아의 귓가로 흘러들었던 것일까.


지금껏 미동도 없던 올리비아의 눈꺼풀이 거짓말처럼 살짝 움직였다. 그녀를 향해 몸을 기울이고 있던 노아는 숨을 멈춘 채 그 장면을 지켜보았다.


길고 가지런한 속눈썹이 움찔거리더니 이내 둥글고 검은 눈동자가 서서히 드러났다. 그 모습을 마주한 노아는 가슴이 뻐근해졌다.


밤새 이 순간만을 기다렸다.


노아는 그녀의 뺨을 잡아 초점 없이 몽롱한 눈을 제게 맞췄다.


한 번, 두 번.


느릿하게 눈을 깜빡이더니 이내 시선이 맞춰진다.


서로의 눈길이 서로에게 닿는 순간, 노아를 감싸고 있던 수많은 껍데기가 일시에 벗겨지며 오직 그녀만이 남았다.


황량한 회색빛 세상에, 오직 그녀만이 색채를 가지고 반짝였다.


“…노아.”


그녀의 작고 희미한 부름에 노아는 참고 있던 숨을 그제야 내쉬었다. 지금껏 힘이 들어가 있던 어깨가 축 가라앉았다.


힘없는 손길이 뺨에 닿아 오자, 노아는 정신을 가다듬으며 그녀의 손을 마주 잡았다. 헝클어진 머리카락을 조심스럽게 정리해 주자, 약 기운 때문인지 올리비아의 눈꺼풀이 자꾸만 도로 감겼다.


노아는 부드럽게 머리카락을 쓸어내리며 속삭였다.


“더 자. 아무것도 신경 쓰지 말고.”


그녀는 천천히 고개를 끄덕이더니 이내 잠이 들었다.


노아는 잠든 올리비아를 한참이나 더 눈에 담았다.


105화. 처벌에 대한 확인
노아가 밤새 잠을 못 이룬 것과 마찬가지로, 베아트릭스 역시 간밤에 잠을 설쳤다.


이유는 두 가지였는데, 하나는 당연하게도 노아와 올리비아 문제였다.


그녀가 의원을 찾아온 메손에게서 사건의 전말에 대해 듣고 있는 사이, 팀버린 백작 부인이 사색이 되어 그녀를 찾아왔다. 베아트릭스는 그녀를 그대로 돌려보냈다.


“이야기는 왕자비에게 먼저 들을 것이니 돌아가라 하세요.”


그리고 밤늦게 왕자의 저택에 도착하여 왕자비의 상태를 살핀 의원 말로는, 왕자비가 코르셋 병에 걸린 것이라 했다.


베아트릭스는 깊고 긴 한숨을 몰아쉬었다.


통증을 참아 가며 수업에 임했을 올리비아가 떠오르자, 그녀 역시도 가슴이 먹먹해졌다.


“내가 잘못된 선택을 했구나…….”


뒤늦은 후회가 밀려들었다.


“나도 잘못된 선택을 한 것 같아, 트릭시.”


침대에 누운 왕비의 중얼거림을 들은 왕이 퉁명스럽게 대꾸했다.


베아트릭스가 고개를 돌리자, 레너드는 손으로 이마를 짚은 채 끊임없이 서류를 확인하고, 또 확인하고 있었다.


요 며칠 그녀의 밤잠을 설치게 만드는 가장 큰 요인이 바로 그였다.


“그만 해요, 레너드. 루시가 얼마나 좋아하는지 알아요?”


“…….”


“교복을 몇 번이나 입어 보는지 모를 거예요.”


“그 교복도 말이야. 한 달만 있으면 추워질 텐데, 코트가 너무 얇더군!”


할 일 많은 일국의 왕이 딸의 교복 재질까지 신경 쓰다니.


“마차 타고 이동해서 교실로 곧장 들어갈 거예요. 교실 안에서는 시중들어 주는 사람 없이 혼자 모든 것을 처리해야 하는데, 부피 큰 모피를 입혀요?”


“그것도 마음에 안 들어. 루시 혼자 교실에 있다가 무슨 일이라도 벌어지면 어떡하지, 트릭시?”


그는 루시가 가는 곳이 학교가 아니라 전쟁터라 생각하는 것일까?


노아가 첫 해상 전투에 출전할 때, 불안하여 잠 못 이루는 그녀에게 남편은 이리 말했었다.


“모든 가능성을 따져보았을 때, 노아는 상처 하나 없이 돌아올 거요. 걱정 마.”


세상 모든 것을 체스판 위의 말을 보듯 냉담하게 보는 헤롯의 왕이건만, 루시의 일이라면 이리 분별력이 사라졌다. 베아트릭스는 탄식에 가까운 한숨을 내쉬며 남편의 어깨를 부드럽게 어루만졌다.


“레너드, 교실에 왜 루시만 있겠어요? 또래 친구들도 있고, 교사도 있죠.”


“…….”


“어셔와 노아가 다닐 때도 그랬어요. 둘 모두 별일 없이 졸업했잖아요. 불안해하지 말아요.”


열 손가락 물어 아프지 않은 손가락이 있겠느냐만, 레너드에게 있어 뒤늦게 얻은 고명딸과 장성한 두 아들은 비교 대상조차 될 수가 없었다.


레너드는 끊임없이 불안해하고 투덜거렸으며, 잠을 이루지 못해 들썩거렸다.


결국 베아트릭스가 버럭 화를 낸 뒤에야 좀 잠잠해졌다.


“그만해요! 계속 뒤척이실 거면 다른 곳으로 가서 주무세요! 저도 좀 자야죠!”


다음 날.


불행하게도 밤새 남편에게 시달린 베아트릭스를 기다리는 것은 아버지를 똑 닮은 그녀의 아들이었다.


한데 아들은 의외로 차분했다. 냉정하다는 느낌이 들 정도였다.


그는 행사의 특성을 고려하여 해군 정복 차림이었는데, 오른쪽 가슴 위에 달린 로즈몬드 공작의 휘장이 이른 아침 햇살을 받아 번뜩였다.


베아트릭스는 노아의 맞은편에 앉으며 물었다.


“올리비아는 좀 어떠니?”


“새벽에 잠시 깼다가, 약 기운에 도로 잠들었습니다. 열은 지금도 오르내리긴 합니다만.”


베아트릭스는 짧게 숨을 내쉰 뒤, 단도직입적으로 사과했다.


“내가 사람을 잘못 골랐다. 미안하구나.”


하지만 노아는 그녀의 사과를 듣고 싶었던 것이 아니었던 듯 침묵했다. 베아트릭스는 곁에 있던 시녀장마저 내보낸 뒤, 목소리를 낮춰 말했다.


“처벌은 은밀히 이루어질 거다. 공개적으로 처벌하려면 올리비아의 명예 또한 깎일 거야.”


그때까지 눈을 내리깔고 있던 노아가 그제야 눈을 들었다. 그는 천천히 숨을 내쉬다가 입을 뗐다.


“그 자리에 있었던 사람들에 대해선, 처벌하기 어려우시겠군요.”


“…그래. 그건 어려울 거다. 하나, 팀버린 백작 부인에 대한 처벌만큼은 약속하마. 올리비아의 예법 선생 자리에서 파하는 것은 당연한 일이고.”


잔뜩 화를 낼 줄 알았던 노아는 의외로 순순히 고개를 끄덕였다.


“알겠습니다.”


그는 아주 차분했고 정중했다. 성마르고 드센 기운을 흘리지도 않았으며, 버릇없이 굴지도 않았다.


그런데 이상하게도 그를 마주한 어머니인 그녀조차 심장이 불안하게 두근거렸다.


노아… 아니, 로즈몬드 공작은 느릿하게 눈을 깜빡이더니 자리에서 일어났다. 날카로운 끌로 다듬은 듯 선이 선명한 얼굴은 제 아들이 아닌 듯 낯설게만 느껴졌다.


“오늘 행사에 왕자비는 불참합니다. 폐하께 대신 전해 주십시오, 어머니.”


“그래. 왕자비에겐 내가 찾아가 보마.”


“다녀오겠습니다.”


그는 군인처럼 절도 있는 몸짓으로 정중히 인사를 건넨 뒤, 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.


멍하니 그가 사라진 자리를 바라보던 베아트릭스는 엄습하는 찝찝한 기분에 턱을 매만졌다.


“노아가 굳이 이 아침에 나를 찾아와서…….”


넋을 놓고 중얼거리던 베아트릭스는 뒤늦게야 그의 방문 목적을 깨달았다.


“설마…….”


그는 왕자비가 불참한다는 것을 통보하기 위해서 온 것이 아니었다. 심지어 팀버린 백작 부인을 예법 선생으로 들이지 않겠다고 주장하기 위해 온 것도 아니었다.


그 두 가지는 지극히 당연한 일이었을 뿐이다.


그보다는,


“내가 관련자들을 어찌 처벌할지 확인하러 온 거야.”


베아트릭스의 당황한 음성이 공허한 햇살 사이로 스며들어 사라졌다.


노아는 팀버린 백작 부인은 물론이거니와, 그 자리에서 올리비아를 두고 비웃었던 귀부인 모두를 용서하지 않을 생각이었던 것이다.


⚜ ⚜ ⚜


불면의 밤을 지새운 팀버린 백작 부인은 이른 아침부터 왕비궁으로 향했다. 어제저녁 울며불며 오라버니인 레티엄 후작에게 매달렸으나, 후작은 아주 야멸차게 그녀를 밀어냈다.


“네가 왕자비의 예법 선생을 한다고 했을 때부터 불안했다. 사리 분별도 못 하고 도대체 무슨 짓거리를 하고 다닌 거야?! 이번 일과 레티엄은 조금의 연관도 없음을 확실히 해, 알겠어?!”


왕자비를 찾아갈까도 생각해 보았지만, 노아 왕자의 날 선 얼굴이 떠올라 차마 그럴 수가 없었다.


그러니 왕자를 피해 발걸음 한 왕비의 궁에서 그를 만났을 때, 그녀의 심정은 어떠했겠는가.


“…….”


팀버린 부인의 잿빛 눈동자가 빠르게 흔들렸다. 그녀는 한 계단, 한 계단 내려오는 노아를 보며 본능적으로 뒤를 살폈다.


올리비아의 손가락 움직임 하나까지 지적하던 예법 선생은, 이를 드러낸 맹수 앞에서 예법과 완전히 어긋나는 행동을 했다.


인사를 건네지도 못했으며, 그토록 강조하던 우아한 자세를 갖추지도 못했다.


노아는 장난삼아 먹이를 가지고 노는 사자처럼, 느긋한 걸음으로 그녀에게 다가갔다.


감히 눈도 마주치지 못하는 꼴이 그렇게 한심할 수가 없었다. 고작 이 정도의 사람이 올리비아를 가지고 놀려 했다는 사실에 못 견디게 화가 났다.


평민 출신이란 꼬리표가 ‘로즈몬드 아스트리드’라는 이름보다 크게 느껴졌던 모양인데.


“잘 잤어요, 팀버린 백작 부인?”


그녀의 한 걸음 앞에 멈춰 선 노아가 나직하게 속삭였다. 심장께에서 들릴 정도로 낮고 낮은 목소리엔 숨기지 않은 적의가 가득 묻어 있었다.


팀버린 부인은 잘게 입술을 떨다가 조심스럽게 눈을 들었다.


녹색이라 생각했던 왕자의 눈동자가 오늘따라 유난히 붉어 보였다. 그는 놀랍게도 다정한 표정을 지으며, 다정과는 거리가 먼 말을 중얼거렸다.


“난 분명히 경고했는데. 내 경고가 우스웠던 건지, 아니면 못 알아 처먹은 건지.”


그는 에둘러 말할 필요성조차 못 느끼는 것이 틀림없었다.


다정을 가장하고 있던 눈빛이 순식간에 얼어붙자, 팀버린 백작 부인은 사자의 아가리에 목덜미를 물린 것만 같은 기분에 몸서리쳤다.


이대로 어디로든 사라져 숨고만 싶었다. 하지만, 한 발자국도 움직일 수가 없었다.


“왕자 전하, 제 말을 좀…….”


팀버린 백작 부인은 혼신의 힘을 다해 간신히 입을 뗐으나, 곧 어떤 말로도 변명할 수 없음을 깨달았다.


어제 그 자리가 샤인 파티였음을 한눈에 알아본 왕자에게 무슨 말을 할 것인가?


그런 그녀를 물끄러미 바라보던 노아는 조소를 머금으며 중얼거렸다.


“지겹네.”


“…….”


“아, 그리고 행여라도 왕자비를 찾아가지 말아요. 당신의 그림자조차 내 집 담벼락을 넘지 못하게 하라 일러두고 온 참이니.”


그러고는 절망에 빠진 팀버린 부인을 뒤로한 채 유유자적 걸음을 옮겼다. 그녀가 바닥에 주저앉는 소리가 들려왔으나, 노아는 뒤를 돌아보지도 않았다.


잠시 뒤, 베아트릭스는 팀버린 부인을 차가운 표정으로 맞이했다. 어제는 왕자비에게 먼저 이야기를 듣겠다며 돌려보냈지만, 그녀가 홀에서 노아를 만났다는 소식에 만남을 허락했다.


팀버린 부인은 반쯤 혼이 나간 얼굴로, 몹시 어수선해 보였다. 우아함을 목숨처럼 여기는 귀부인이 정신없이 눈을 깜빡이고, 연신 마른 입술을 축였다.


그러나 그녀에 대한 한 줌의 동정도 들지 않았다.


“어제 일은 유감이에요.”


“와, 왕비 전하…….”


“할 말 있나요?”


“제, 제가 왕자비 전하를 두고 다른 테이블에 있었던 것만큼은… 부정할 수 없는 사실이며, 분명 사죄드릴 일입니다. 하지만 그 자리가 샤인 파티였다니……. 절대, 절대 아닙니다. 오해세요.”


팀버린 부인의 간곡한 말에 베아트릭스는 눈을 내리깔며 살짝 고개를 끄덕였다.


그녀의 모습에 절망이란 어둠에 빠져 있던 팀버린 부인은 한 줄기 빛을 만난 것 같았다. 살아 나갈 구멍이 있겠다 싶어 허리를 세우는데, 왕비가 단조롭게 입을 열었다.


“왕자비가 밤새 의식이 없었어요.”






106화. 단념 못 한 티아라
“…예?”


“나도 아직 가 보지 못하여 정확히 알지는 못하지만.”


왕비는 팀버린 부인의 잿빛 눈동자를 꿰뚫을 듯 바라보았다. 팀버린 부인은 마치 나락으로 떠밀리는 것 같은 착각이 들었다.


이게 혹시 지독한 악몽은 아닐까 생각하는데, 믿을 수 없는 말이 더 들려왔다.


“어제 그대가 다른 테이블에 있는 동안, 왕자비는 내내 열에 시달린 것 같더군요. 혹시 알고 있었나요?”


“아, 그, 그게…….”


“코르셋 병이라고 알죠?”


“…예?”


팀버린 백작 부인은 제가 친히 졸라매 주었던 왕자비의 코르셋이 떠올랐고, 간담이 서늘해졌다.


“물론, 그 병에 대해 전적으로 그대에게 책임을 물을 수는 없어요.”


노아가 들었다면 대놓고 조소할 말이었다. 하지만 병에 대한 책임마저 팀버린 백작 부인에게 묻기엔 사실관계를 입증하기가 어려웠다.


대신, 베아트릭스는 냉정하게 명확한 사실을 지적했다.


“하지만 그대는 최소한 어제 그 자리에서 왕자비의 곁을 지키며, 그녀의 상태에 대해 살폈어야 했어요.”


“…정말 죄송합니다.”


“내가 며느리에게 참 면목이 없게 되었어요. 수도 귀부인들을 상대하는 것이 버겁고 어려울까 봐, 그래서 굳이 멀리 있는 그대에게까지 연락했던 건데.”


“…….”


“내 믿음을 결국 이렇게 돌려주는군요. 그대는 왕자비뿐 아니라, 그대를 직접 지명한 내 명예까지도 실추시켰습니다.”


“왕비 전하……!”


팀버린 부인은 두려움이 치밀어 왕비 쪽으로 몸을 기울였다. 엉덩이가 의자에서 떨어지고 무릎이 꺾였지만, 그런 것을 인식할 겨를조차 없었다.


왕비는 냉철한 표정으로 그녀를 내려다보며 단호하게 명령했다.


“왕자비에게 더는 가르침을 주지 않아도 됩니다. 그리고 오늘 당장 팀버린 백작저로 돌아가세요. 수도 사교계에서 당분간 그대를 보지 않았으면 좋겠습니다. 사사로이 친정에 오는 것까지야 막을 수 없겠으나, 왕실이 함께하는 공식적인 행사엔 오지 말아요.”


“제발…….”


“잠시나마 내 며느리를 가르쳤던 것에 대한 노고를 인정하여, 이 정도로 마무리 짓는 겁니다. 돌아가세요.”


베아트릭스는 늘 온화한 분위기를 풍기는 사람이었으나, 인간 같지 않은 레너드 왕의 아내이자 노아 왕자의 어머니였다. 팀버린 부인은 그녀가 조금도 마음을 돌릴 생각이 없음을 깨달았다.


‘당분간’이라고 했으나 그것이 5년이 될지, 10년이 될지 알 수 없으리라.


뿐만 아니라 팀버린 백작 가문 전체가 그녀의 죄로 인해 왕궁에 초청받지 못할 것이 틀림없었다. 왕궁에 초청받지 못한 가문은 자연스럽게 도태된다.


팀버린 백작 부인은 하염없이 울었다.


하지만 왕비는 냉정하게 축객령을 내렸고, 그녀는 팀버린 백작저로 돌아갈 수밖에 없었다.


레티엄 후작 가문도 등을 돌렸을뿐더러, 왕자비에겐 찾아갈 엄두조차 나지 않았기 때문이다.


⚜ ⚜ ⚜


해밍턴은 헤롯 해군 3, 4함대가 주둔하고 있는 군사 도시로, 수도 헤롤링턴에서 마차로 3시간 거리에 있었다.


노아는 헤롤링턴과 해밍턴을 직선으로 잇는 가도 위를 질주했다. 그의 뒤를 따라 메손과 경호원들이 함께 달리고 있었는데, 도통 거리가 좁혀지지 않았다.


해군 특임대 출신 경호원들마저 혀를 내두를 정도로 빠르게 말을 몬 노아는, 수도를 떠난 지 1시간 반 만에 행사장에 도착했다.


그는 말을 달려 오느라 흐트러진 머리카락과 옷매무시를 정리한 다음, 멀끔한 차림새로 군함에 올랐다. 그러자 멋들어진 흰 수염이 인상적인 중년의 남자가 화통하게 웃으며 그를 반겼다.


“오오, 왕자 전하! 어서 오십시오. 와 주셔서 감사합니다.”


노아는 환하게 웃으며 그가 내미는 손을 마주 잡았다.


“오랜만입니다, 데이비드 제독. 그간 잘 지내셨습니까?”


“예, 물론이지요. 아니, 그런데 왕자비 전하께서는 어찌 안 보이십니까?”


제독이 눈을 둥그렇게 뜨며 왕자의 왼편을 힐끔대자, 노아는 여유롭게 어깨를 으쓱이며 답했다.


“왕자비는 갑작스럽게 몸이 아파 부득이 참석하지 못했습니다. 양해 바랍니다.”


“아… 그러시군요. 부디 하루빨리 쾌차하시길 바랍니다. 자, 이쪽으로 오시지요. 군함부터 소개해드리겠습니다.”


노아는 제독과 가볍게 대화를 나누며 군함 곳곳을 누볐다. 저녁에 있을 해상 파티에 앞서 왕자는 거대한 군함을 구석구석 돌아본 뒤, 관련자들과 담화를 나누었다. 제독의 아내가 준비한 정찬을 즐겼으며, 왕을 대신하여 치하했다.


초청받은 기자들은 그런 그의 모습을 담아 내느라 여념이 없었고, 오랜만에 언론 앞에 모습을 드러낸 왕자는 시종일관 정중하고 여유로웠다.


그가 간밤에 한숨도 잠들지 못했다는 사실은 아무도 알아채지 못했다. 더불어 제 어머니의 간담마저 서늘하게 만들 정도로 분노했으며, 여전히 분이 가시지 않았다는 사실 또한.


“아… 왕자비께서는 왜 못 오셨지?”


“어제 비앙카 백화점에는 다녀가셨다고 했는데……. 갑자기 아프시다고?”


왕자의 사진을 찍던 초청 기자들이 아쉬움에 중얼거렸다.


기념 연회는 건조된 군함의 갑판 위에서 치러졌다. 데이비드 제독의 아내는 이 연회를 위해 한 달 전부터 몹시 바빴다.


테이블을 감싼 하얀 테이블 보엔 그녀가 직접 수놓은 해군의 상징이 새겨져 있었다. 각양각색의 화려한 센터피스와 인어 형상의 촛대가 테이블 중앙에 놓여 있었으며, 바닷바람을 막아 줄 가림막과 추위를 몰아내 줄 돔 화로가 곳곳에 비치되어 있었다.


바다의 야성이 물씬 느껴지는 군함 위에 마련된 연회는 이색적인 낭만을 품고 있었다.


삼삼오오 짝을 지어 갑판 위에 오른 귀족들은 분홍빛 석양을 배경으로 펼쳐진 해상 연회의 분위기에 연신 감탄을 터트렸다.


그리고 그중엔 잭슨 콜먼과 이사벨 시모어도 있었다.


“어때, 이사벨? 바다 좋아하나?”


순간 이사벨의 귓가에 소름이 오소소 돋아났다. 나름 친해졌다고 생각하는지, 잭슨 콜먼은 허락도 없이 말을 놓더니 제가 하고 싶은 말을 되는대로 지껄였다.


그는 제가 무엇이라도 되는 양 두툼한 가슴을 쫙 펴고 거들먹거리며 걸었다. 그의 팔을 잡고 걷던 이사벨은 제 가치가 딱 잭슨 콜먼의 아내 정도로 처박히는 것 같아 견딜 수가 없었다.


“응? 좋아하느냐고.”


“…네.”


“그렇군. 그럼 우리 신혼여행은 바다로 가지. 남부에 별장이 있거든. 동쪽 바다보단 남쪽 바다가 깨끗하잖아? 내 개인 해변도 보여 주지.”


귀가 썩는 것 같았다.


누군가의 숨소리마저 혐오스러울 수 있다는 사실을, 하필이면 결혼하기로 마음먹은 남자를 통해 깨달을 줄이야.


“조금 떨어져서 말씀해 주시길 바라요, 콜먼 영식.”


도저히 견딜 수 없었던 이사벨이 질색하며 말하자, 잭슨은 눈살을 살짝 찌푸렸다가 알겠다는 듯 은근한 표정을 지었다.


“그래. 부끄러울 수 있지.”


“…….”


진짜 미쳤나. 어떻게 하는 말마다 사람을 질리게 만드는지.


갑판 위로 올라오자마자 잭슨에게 잡혔던 손을 빼낸 이사벨은 필사적으로 고개를 틀었다. 잭슨이 끊임없이 뭐라고 속삭였으나, 그녀에겐 의미 없는 소음일 뿐이었다.


제발 제 옆에 선 이 남자만 어디로 치워 버렸으면 좋겠다고 생각하던 이사벨의 눈에, 거짓말처럼 그가 보였다.


“…….”


이사벨을 감싼 시간의 흐름이 멎었다.


가없이 펼쳐진 웅장한 바다의 풍경도, 물을 잔뜩 머금은 붓으로 칠해 놓은 듯 황홀한 석양도 그녀에겐 무의미했다.


오직 한 사람.


노아 아스트리드.


눈부시도록 하얀 해군 정복을 입은 그가 사람들 틈에서 웃고 있었다. 바람에 실린 그의 웃음소리가 들리는 듯했다.


서늘하면서도 여유가 묻어나는, 그 특유의 웃음소리가.


제게로 향했던 날 선 시선과 말은 여전히 의식에 남아 그녀를 괴롭혔지만, 그보다는 그를 갈구하는 욕망의 크기가 더 컸다.


이사벨은 두려운 마음으로 그의 주위를 슬쩍 훑었다.


왕자비가 있을 텐데…….


그러나, 그녀가 찾던 왕자비는 어디에도 없었다.


“왕자비께서 몸이 아파서 오시지 못했다고 하더니 과연, 왕자께서 홀로 계시는군.”


지금껏 의미 없던 잭슨의 목소리가 그제야 유의미하게 들려왔다.


“왕자비께서 몸이 아파서 못 오셨다고요?”


이사벨이 묻자 잭슨은 고개를 끄덕이며 손가락으로 노아를 가리켰다.


“혼자 계시잖아? 조금 이따가 인사를 드리지.”


“…….”


이사벨은 멍하니 노아를 바라보았다. 재미있는 이야기를 하는지 그가 입술을 끌어올리며 웃었다.


그때, 문득 어머니의 목소리가 떠올랐다.


“이사벨, 남자는 아주 시각적인 존재들이야. 그리고 제 위치를 지키는 데 혈안이 된 존재들이지. 처가 덕은커녕 아내가 제 지위를 깎아 먹는 기생충처럼 느껴지는 순간, 사랑은 모래알처럼 부서져 먼지처럼 사라질 거란다. 애초에 사랑이 있었는지도 모르겠지만.”


“내일 가서 보렴. 아… 어쩌면 내일 행사에 왕자가 왕자비를 데려오지 않을지도 모르겠어. 오늘 아주 자존심이 상해 보였거든.”


이사벨의 가슴이 기묘하게 부풀었다. 심장이 두방망이질하며 세차게 뛰었고, 입술은 비뚤게 치솟았다.


어제까지 비앙카 백화점에 드나들었던 왕자비가 몸져누워 오지 못했을까?


설령 정말로 그녀가 아프다 하더라도, 아픈 아내를 두고 온 왕자가 어쩜 저리도 여유로울 수 있는 것일까?


“애초에 사랑이 있었는지도 모르겠지만.”


그래. 저 남자가 누군가를 사랑할 리 없다.


이사벨 시모어를 사랑하지 않았듯, 그 여자도 사랑하지 않는 것이다.


그날 제게 향했던 날 선 시선은 오로지 그 자신의 명예 때문이었을 것이고, 결혼 역시 뭔가 사정이 있는 것이리라.


이사벨은 웃음을 감추려 고개를 숙였다. 그러자 드레스 자락이 시야에 들어왔다. 푸른 드레스에 콕콕 박힌 진주가 석양빛을 받아 분홍빛으로 빛났다.


그것을 보자 문득, 진주 티아라가 떠올랐다.


라이트윙 공작의 딸 리리아나의 머리 위에 올려져 있던 티아라. 이사벨은 뭐든 가질 수 있었으나, 오직 왕족에게만 허락되는 티아라만큼은 가질 수가 없었다.


당시 살아 계셨던 할아버지는 ‘단념할 줄 아는 것도 지혜’라며 그녀를 타이르셨다.


하지만 어머니는 할아버지 몰래 리리아나가 썼던 것보다 화려한 티아라를 사 주었다.


“못 가진 것은 두고두고 생각나는 법이야. 가져 보면 오히려 깔끔하게 잊을 수 있지. 마음껏 써 보렴.”


어머니의 말이 옳았다. 실컷 쓰고 나니 실증이 났고, 소녀는 곧 잊어버렸다.


이사벨은 시선을 들어 다시 노아를 바라보았다.


그의 머리 위에서, 지난날 그녀가 몰래 가졌던 진주 티아라가 반짝이는 것 같았다.


107화. 루시의 등교
“루시야. 혹시라도 교실의 갑갑한 공기가 견디기 힘들면 그냥 나와도 된다.”


“…….”


“그리고 식사가 입에 맞지 않으면 교사에게 건의하고. 아니지! 루시 전용 요리사를 파견하는 게 좋을 것 같은데…….”


“싫어요.”


만사를 제쳐 두고 루시의 첫 등굣길에 기어이 따라온 레너드는, 단호한 딸의 거절에 말문이 막힌 듯했다.


루시는 두 눈을 빛내며 헤롯의 왕을 정면으로 마주 보았다.


“절대 싫어요, 아버지.”


딸의 강경한 반대에 레너드는 끙, 하고 앓는 소리를 내었다가 또 다른 염려를 늘어놓았다.


“그래, 그러면… 너를 기분 나쁘게 하는 녀석이 있으면 참지 말고 되받아쳐. 뒷감당은 이 아비가…….”


“폐하.”


지금껏 듣고만 있던 베아트릭스가 그의 말허리를 자르며 눈을 치켜떴다.


지금 애한테 무슨 소리를 하는 것인지!


베아트릭스는 낮게 혀를 차며 루시에게 고개를 돌렸다.


“루시 테레즈, 내가 너를 학교에 보내는 이유가 뭐라고 했지?”


“공정함을 경험하기 위해서예요.”


왕족으로 태어나 공정함을 누릴 기회가 없던 루시다. 늘 떠받들어지는 삶만을 살아온 루시는 제 또래가 무슨 생각을 하는지 공유한 적이 없으며, 그들 사이에서 제 수준이 어느 정도인지 알아볼 수도 없었다.


베아트릭스는 엄격한 얼굴로 딸을 마주하며 나직하게 말했다.


“공정하게 경쟁하고, 친구를 사귀거라. 교복을 입고 있는 순간만큼은 헤롯의 공주가 아니라 그저 루시 테레즈로 존재하거라. 네가 누리는 것이 당연한 것이 아님을 공정함을 통해 배우고 오너라.”


어머니의 단단한 말에 루시의 푸른 눈동자가 결연한 빛으로 물들어 갔다.


“네, 어머니!”


루시의 밝은 목소리와 함께 마차가 멈춰 섰다. 마차 문이 열리자 루시는 기다렸다는 듯 마차를 박차고 나갔다.


“학교 다녀오겠습니다!”


“루, 루시……!”


레너드는 제 몸만 한 가방(그렇지 않다)을 품에 안고 황량한 학교(교정이 아름답기로 유명한 귀족 학교다)로 들어서는 딸을 애달프게 바라보았다.


그러나 딸은 신이 난 걸음으로 교문을 넘어가 버릴 뿐, 아버지를 한 번도 돌아보지 않았다.


베아트릭스는 창문에 눈을 박고 있는 남편을 한심한 듯 일별하며 마차를 출발시켰다.


“출발해요.”


마차가 출발하자 레너드는 고개를 꺾으며 멀어지는 학교를 하염없이 바라보다가 깊고 긴 한숨을 내쉬었다.


물가에 내놓은 것처럼 도무지 안심이 되지 않았다.


“요즘 어린 귀족들이 얼마나 되바라졌는데……. 나쁜 소리를 들어 가슴앓이를 하지는 않을까?”


“그것도 경험이에요. 가슴앓이 한 번 안 해 보고 어떻게 어른이 되겠어요. 오히려 그게 더 문제지요.”


“그걸 우리 루시가 왜 해야 해, 트릭시? 공정함? 도대체 루시가 왜?!”


레너드는 정말 이해가 안 된다는 듯한 얼굴로 베아트릭스를 바라보았고, 그녀는 결국 짧은 한숨을 내쉬었다.


“레너드, 당신이 아무리 우리 딸을 사랑해도 루시의 삶을 대신 살아 줄 수 없어요.”


“…….”


“루시에게서 넘어질 권리를 빼앗지 말아요.”


레너드는 별 희한한 권리도 다 있다고 생각했다. 하지만 현명하게도 그 생각을 입 밖으로 꺼내지는 않았다.


“어셔와 노아에게 보호구를 입힌 뒤 검을 잡게 하셨던 그때의 마음으로 루시를 대하세요.”


베아트릭스의 말을 가만히 듣고 있던 레너드는 두 눈을 지그시 감으며 긴 한숨을 다시 몰아쉬었다.


참, 어렵다.


왕 노릇보다 아버지 노릇이 더 어려울 줄이야.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 낡은 돌길을 걷고 또 걸었다. 키가 들쑥날쑥한 잡초가 무성한 낡은 돌길을 한참이나 걷자, 저 멀리 그녀의 집이 보였다.


반가운 마음에 집을 향해 내달리는데, 문득 집 어귀에 선 키 큰 사내가 보였다.


올리비아의 걸음이 서서히 느려졌다. 늘씬하고 매끄러운 검은 정장, 어스름한 빛에도 반짝이는 금발을 보는 순간 그녀의 심장이 거센 뜀박질을 했다.


그 완벽한 뒷모습은 다 낡아 주저앉아 가는 그녀의 집과는 정말 어울리지 않았다.


올리비아는 저도 모르게 몸을 돌려 가까운 나무 기둥에 몸을 숨겼다. 빛바랜 면 치마를 두 손으로 꽉 틀어쥔 채 숨을 죽였다. 색색거리는 숨소리가 귓가를 어지럽혔다.


왜인지 코끝이 시큰하며 눈물이 났다.


반가워서 그에게 달려가고 싶은 마음 위로, 초라하여 서글픈 마음이 수채 물감처럼 덧칠해졌다.


눈물이 발치로 떨어지며 치맛자락을 검게 물들였다.


그런데 바로 그때, 누군가 그녀의 눈가를 부드럽게 어루만졌다.


놀라 고개를 들자 눈앞에 그가 있었다.


분명 낮이었는데 어느덧 사위가 어두웠다. 그의 등 뒤로 어둠을 찢고 고개를 내민 달이 요요했다. 밤의 장막을 망토처럼 두른 그가 아주 깊고 긴 한숨을 천천히 내쉬었다.


그는 미로에서 만났던 그날처럼 몹시 지쳐 보였다.


그녀를 지그시 바라보던 그가 느릿하게 입을 뗐다.


“구질구질하게 왜 여기서 이러고 있어.”


올리비아는 번뜩 눈을 떴다.


선득한 기운이 심장 언저리를 훑고 지나간 듯, 몸이 덜덜 떨릴 만큼 추웠다. 바싹 마른 입술 사이로 더운 숨이 색색 흘러나왔고, 정신은 혼몽하기만 했다.


그런 와중에 낙인처럼 새겨진 한 단어가 자꾸만 가슴을 쿡쿡 찔렀다.


“구질구질하게.”


올리비아는 너무 추워서 몸을 옹송그렸다. 누가 제발 이 통증을 좀 가져가 줬으면, 하고 바랄 때였다.


“비전하!”


익숙한 인기척과 함께 서늘하게 느껴지는 손길이 어깨에 닿아 왔다. 가까스로 눈을 뜨자 걱정 어린 표정의 베티 부인이 보였다.


“세상에, 다시 열이 올라요.”


차가운 기운이 이마에 닿았다. 가쁜 숨을 몰아쉬는데, 그녀 뒤로 믿을 수 없는 목소리가 들려왔다.


“어서 해열제를 가져오게.”


나른하게 기울어져 가던 올리비아의 눈이 순식간에 둥그렇게 변했다. 놀라 몸을 일으키려 하니, 베티 부인의 뒤에서 나타난 왕비가 그녀를 만류했다.


“올리비아, 그대로 누워 있거라.”


“어머님……!”


“그대로 있어. 해열제 먹게 고개만 조금 들어 보렴.”


베아트릭스는 밤새 노아가 앉아 있었던 의자에 앉으며, 친히 해열제를 올리비아의 입가에 대 주었다. 올리비아가 황송해할 겨를도 없이 쓴 액체가 입안으로 밀려들었다.


베아트릭스는 올리비아가 해열제를 다 마시자, 수건과 입가심할 물까지 직접 건넸다.


억지로 정신을 차린 올리비아의 뇌리에 불현듯 오늘 예정되어 있던 군함 건조 행사의 존재가 스쳐 갔다.


“아! 군함 건조 행사……!”


그러자 베아트릭스는 부드럽게 웃으며 고개를 저었다.


“노아가 갔어, 걱정하지 마렴. 아프면 못 갈 수도 있는 거야.”


올리비아는 다정하게 빛나는 왕비의 눈동자를 바라보다 천천히 시선을 떨구었다. 하는 일마다 망쳐 엉망이 되어 버린 기분이었다.


베아트릭스는 시녀장에게 눈짓하여 사람들을 모두 물렸다. 그들이 물러가자 그녀는 올리비아에게 이불을 덮어 주었다.


“누워 있거라.”


“그래도 그럴 수는…….”


“네가 괜찮은지 보러 온 것이지, 인사 받자고 온 것이 아니야. 괜찮단다.”


베아트릭스는 기어이 올리비아를 눕힌 뒤 그녀의 이마에 손을 얹었다.


“저런. 아직도 열이 끓는구나.”


황송해서 어쩔 줄 몰라 하던 올리비아도 그녀의 친근한 태도와 다정한 손길에 점차 숨이 가라앉았다.


“죄송합니다…….”


“내가 미안하지.”


베아트릭스는 말간 눈동자를 가만히 들여다보다가 입을 열었다.


“팀버린 백작 부인은 더 이상 오지 않을 거야. 내가 사람을 잘못 골랐어.”


“아니에요, 아닙니다. 아무도 제 예법 선생을 하지 않겠다고 했다 들었어요. 구하시느라 애쓰셨는데…….”


“누가 너에게 그런 말까지 했니? 노아니?”


“…….”


“그래, 노아는 아닐 테고. 백작 부인이 참 여러모로 선을 넘었구나. 한데 그건 네가 염려할 일이 아니란다. 내게 부채감을 가질 일도 아니야. 사과할 일은 더더욱 아니지.”


올리비아는 먹먹해졌다.


베아트릭스는 올리비아가 느끼는 감정을 어렴풋이나마 이해했다. 그녀 또한 처음 왕세자비가 되었을 때, 뭐든 잘해 내어야 할 것 같은 부담감에 얼마나 시달렸던가.


“나도 아스트리드라는 이름이 참 부담스러웠단다.”


“어머님께서도요?”


“그럼. 나는 말이야, 결혼 준비를 하는 내내 잠들지 못해서 수업을 받다가 졸기도 했어.”


베아트릭스는 올리비아가 건강한 삶을 영위하길 바라는 마음을 담아 말을 이었다.


“지금은 뭐든 부담스럽겠지만, 시간은 많은 것을 가져가 준단다. 언젠가 뒤를 돌아보면, 지금의 부담감이 아무것도 아니게 느껴질 거야.”


“…그럴까요?”


“물론이지. 나를 믿어. 그러니 지금은 아무 걱정 말고 쾌차하렴. 폐하께서도 네 건강을 염려하신단다. 함께 오시겠다는 것을 겨우 말렸어.”


레너드 왕까지 왔으면, 더 부담스러웠겠지?


장난스럽게 눈을 찡긋하는 왕비의 표정에 올리비아는 저도 모르게 웃고 말았다.


웃으니 심장 언저리를 배회하던 선득한 기분이 조금은 가시는 것 같았다.


“더 있고 싶지만 그럼 네가 쉬질 못할 테니, 이만 가마.”


“와 주셔서 감사합니다, 어머님.”


누워 있던 올리비아가 어쩔 줄 몰라 하며 몸을 일으키자, 베아트릭스는 슬쩍 웃으며 몸을 돌렸다.


그리고 문을 나서기 직전, 생각이 났다는 듯 고개를 돌렸다.


“아 참, 루시가 오늘부터 학교에 간단다. 너에게 꼭 알려 주고 싶다고 해서.”


그 말에 올리비아의 얼굴이 환해졌다.


“정말 잘됐네요. 만나면 축하해야겠어요.”


아파서 창백한 와중에도 진심으로 기뻐하는 것이 느껴졌다. 베아트릭스는 고개를 끄덕인 뒤 그녀의 방을 빠져나왔다.


그러고는 참 오랜만에 방문한 아들의 집을 천천히 둘러보며 걸음을 옮겼다. 그녀는 특히 곳곳에서 일하고 있는 사용인들의 표정을 유심히 살폈다.


예민한 노아를 모시는 사람들답게 모두가 조용하고 차분했다. 하지만 주눅이 들어 보이는 자는 없었고, 제 할 일을 열심히 하는지 저택 곳곳에 사람의 손길이 미치지 않은 곳이 없어 보였다.


중앙 계단을 천천히 걸어 내려온 그녀가 베티 부인에게 물었다.


“요즘 왕자가 잠은 잘 자나요?”


아들은 어렸을 적부터 유난히 예민했기에 때로는 빗소리에 잠 못 들기도 하고, 커튼에 깨진 달빛에도 잠을 설쳤다.


장성하여 가정을 꾸렸어도 그는 그녀의 아들이었다. 잠은 잘 자는지, 항상 궁금했다.


왕비의 물음에 베티 부인은 고개를 조아리며 대답했다.


“예, 그러신 듯합니다.”


“다행이군요. 왕자비도 평소에 잘 자는 편인가요?”


“예, 왕비 전하.”


“좋은 일이네요. 잠이 중요한 법이니까요.”


시녀장이 건네주는 장갑을 착용하던 왕비가 문득, 눈을 가늘게 뜨며 고개를 기울였다. 고개를 뒤로 돌려 왔던 길을 되돌아보던 그녀가 베티 부인에게 다시 물었다.


“방금 왕자비가 있던 그 침실… 노아의 침실 아니던가요?”


108화. 저랑 연애하실래요?
노아가 독립하던 날, 그녀가 직접 방을 골라주었다. 볕이 잘 드니 이 방을 침실로 하라고 했었지.


“예, 맞습니다.”


“…….”


베아트릭스는 차마 두 사람이 한 침실을 쓰는 것이냐 되묻지 못했다. 아무리 어머니여도 선을 넘는 물음이었으며, 무의미한 질문이었기 때문이다.


노아가 굳이 제 침실을 아내에게 내주고 다른 곳에서 잠을 청할 리 없지 않은가.


다만, 그녀는 달빛에도 잠을 설치는 노아가 누군가와 한 침실에서 잠든다는 사실이 놀라울 뿐이었다. 그는 어머니인 그녀의 품은 물론이거니와, 유모의 품에서조차 잠들지 못했다.


얼떨떨하여 굳어 있던 베아트릭스는 이내 미소를 지으며 천천히 몸을 돌렸다.


잠시 후, 그녀는 가을 끝자락에 선 정원에 발을 디디며 물끄러미 나무를 올려다보았다. 끝이 마른 잎새들이 곧이라도 떨어질 듯 아슬아슬했다.


“노아를 보면 때론… 떨어지기 직전의 잎새를 보는 것 같아 불안했네.”


그녀 곁에 서 있던 시녀장 폴스먼 부인이 왕비의 시선을 따라 고개를 들었다.


“그러셨습니까.”


“그 애 눈동자도 꼭 가을 잎사귀 같지 않던가. 창창하게 푸르러야 할 시기에, 낙하할 준비를 마친 낙엽처럼 권태로워 항상 불안했어. 그 권태가 어디에서 기인했는지 모르지 않으면서……. 나는 어찌해야 할 바를 몰랐지.”


어떤 것에도 미련이 없으니, 종국엔 숨을 쉬는 행위조차 무의미하게 느끼지는 않을까.


그녀는 늘 그것이 두려웠다.


그랬는데…….


베아트릭스가 고개를 돌려 올리비아가 있는 침실을 올려다보았다.


“그러니 내가 어찌 고맙지 않겠나.”


한데 침실을 올려다보던 왕비의 눈이 서서히 가라앉았다. 시녀장 폴스먼 부인은 왕비의 의중을 눈치채고는 작게 물었다.


“당시 그 자리에 있었던 귀부인들의 명단을 확보했습니다. 어찌할까요.”


잠시 침묵하던 베아트릭스는 대기하고 있는 마차로 걸음을 옮기며 가볍게 답했다.


“모두 부르게. 오랜만에 차나 한잔했으면 좋겠으니까.”


팀버린 백작 부인에게 했던 것처럼 보복하기는 어려워도, 경고는 해야 할 일이었다.


‘감히.’


온화하던 벽안이 극지의 얼음처럼 냉혹한 빛을 띠었다.


⚜ ⚜ ⚜


낙조가 바다 아래로 사라지고 어둠이 내려앉자, 연회의 분위기는 물씬 달아올랐다. 악단은 바다의 노래를 끊임없이 연주하며 흥을 돋웠고, 귀족들과 해군 장교들은 한데 어울려 담소를 나누거나 춤을 추었다.


문제는 바닷바람과 추위였다.


데이비드 제독의 아내는 가림막과 더불어 해군들이 해상에서 즐겨 마시는 블루 브랜디로 이 문제를 해결했다. 도수 높은 술로 체온을 올려 추위를 잊게 만들겠다는 제독 아내의 해결법은 적중했고, 연회의 분위기는 술기운과 함께 뜨거워졌다.


다만, 술을 즐기지 않거나 술에 취하지 않는 이들이 문제였다.


노아는 후자에 속했다.


“그래서 말입니다! 제가요! 말을 한참이나 달려 목적지에 거의 도착했다 싶었을 때 말입니다! 어차, 서류를 두고 왔네!”


“우하하하하하! 허허허허, 도대체 정신을 어디다 두고 다니시는 겁니꽈!”


“아이고, 달이 찼습니다아!!”


“어허허허허허!”


술에 취한 이들은 아무것도 아닌 말에 웃고, 아무 의미도 없는 형상에 의미를 부여하며 깔깔댔다.


노아는 조용히 자리에서 일어났다.


이만하면 할 만큼 했다. 어찌나 시간이 안 가는지 피곤하고 지겨웠다.


술에 취한 이들은, 어느 순간부터 대화에 끼지 않았던 노아가 일어나는 것도 알아채지 못했다.


노아는 오랜만에 담배를 꺼내 입에 물고 사람들이 없는 곳으로 천천히 걸어갔다. 멀리 서 있던 메손이 재빨리 다가오자, 노아가 불쑥 물었다.


“조넌은?”


“막 도착했습니다.”


그 말에 노아가 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 메손의 눈빛을 받은 조넌이 재빨리 다가와 성미 급한 왕자에게 얼른 보고했다.


“정오 무렵 왕비 전하께서 다녀가셨는데, 그 무렵 비전하께서 깨어나셨다고 합니다. 열은 아직도 오르내리는 모양이지만, 그래도 묽은 수프 한 그릇을 드셨다고 합니다.”


가만히 보고를 듣던 노아가 작게 고개를 끄덕이며 고개를 틀었다. 조넌은 그의 눈치를 보다가 조심스럽게 덧붙였다.


“저… 비전하께서… 함께 오지 못해 미안하다고 전해 달라셨습니다, 전하.”


“…….”


“조심히 다녀오시랍니다.”


왕자는 그저 어두운 바다만 바라보았다. 오랜만에 그를 휘감은 담배 연기가 해무처럼 자욱했다.


그는 담배 한 개비를 다 태운 뒤, 조넌의 노고를 치하했다.


“수고했다, 조넌. 가서 쉬어라.”


“예!”


“메손, 너도 가서 쉬어. 난 조금만 더 있다가 알아서 들어갈 테니.”


그러고는 둘에게 시선조차 주지 않은 채 연회의 등불이 미치지 않는 어둑한 곳으로 걸어가 버렸다. 남겨진 메손과 조넌은 서로의 얼굴을 바라보았다가 어깨를 으쓱하며 몸을 돌렸다.


이사벨은 세 남자가 각자의 방향으로 걸어가는 모습을 바라보고 있었다.


곁에 있던 잭슨은 이미 만취한 상태로 인사불성이었고, 그녀는 한 잔의 술도 입에 대지 않은 상태였다.


이사벨은 자리에서 일어나 노아가 사라진 어둠을 향해 걸음을 옮겼다.


노아는 선미의 난간에 몸을 기댄 채 또 담배를 피웠다.


감정은 파도처럼 밀려와 자꾸만 그를 철썩철썩 때렸다.


처음에는 올리비아를 함부로 대한 귀부인들에 대한 분노로 감정이 들끓었다. 올리비아에게까지 그 분노가 번질 정도였다.


분노 위로 겹쳐 온 감정은 먹먹함이었다. 기어이 그 빌어먹을 코르셋 떄문에 병이 났다는 소리를 듣고 나니 머릿속을 터질 듯 채우던 분노가 허탈함으로 바뀌었고, 도저히 어쩌지 못할 먹먹함이 찾아왔다.


숨 쉴 때마다 고통스러워하는 올리비아를 보며, 그는 자꾸만 본 적 없는 장면을 상상했다.


구석에 몰린 올리비아와 그녀를 둘러싸고 조롱을 퍼부어 대는 귀부인들. 숨을 죽이며 두려움에 떠는 올리비아가 그려지자, 목구멍에 돌이 박힌 기분이 들었다.


그 자리에 있었던 팀버린 백작 부인을 비롯한 이들의 눈을 뽑아 버리고 싶은 강렬한 충동이 일었다.


노아는 밤새 올리비아의 곁을 지키며 다짐했다.


‘기필코 다시는 이런 일이 없도록 만들 거야. 나는, 그들을 네 발치에 죄 무릎 꿇릴 거다.’


한데 밀려드는 감정은 그것으로 끝이 아니었다.


분노와 먹먹함, 억센 다짐 위로 고개를 떨구며 구슬 같은 눈물을 쏟던 올리비아의 모습이 그려졌다.


“그 구질구질한 걸 기어이 내 옆에서도 하고 싶으냐 묻는 거야, 올리비아.”


혀끝으로 내뱉은 말이 비수가 되어 자꾸만 그의 가슴을 쿡쿡 찔렀다.


노아는 담배를 쥐지 않은 왼손으로 눈을 가리며 긴 숨을 내쉬었다.


그녀를 도저히 어찌하면 좋을지 몰라 애가 닳았다.


마음 같아서는 지금 당장 돌아가고 싶지만, 내일 조찬까지는 참석해야만 했다.


눈을 가렸던 왼손으로 얼굴을 훑어 내린 노아가 난간에 기댔던 몸을 일으킬 때였다.


“많이 힘드세요?”


노아는 턱을 당긴 상태 그대로 눈만 위로 치켜들었다. 그의 등 뒤에서 타오르는 기름 등불에 여자의 얼굴이 비쳤다.


잔인한 표정을 짓고 있던 시모어 부인과 꼭 닮은 얼굴이 그곳에 있었다. 폴로 경기장에서 그녀가 올리비아에게 속살거렸던 말들이 밀려들었다.


그때 제대로 본을 보였다면, 이번과 같은 일이 없었을까?


노아는 강렬한 시선으로 이사벨을 노려보았다.


그런데 사랑에 눈이 먼 이사벨은 그 시선을 오해하고 말았다. 노아의 모든 것이 되고 싶었던 그녀는, 남자의 시선이 제게만 닿고 있다는 사실에 전율했다.


동시에 확신했다.


그는 아내를 사랑하지 않는다. 물론 그는 이사벨 시모어 또한 사랑하지 않는다.


한때는 마주 사랑하길 꿈꿨으나, 그럴 수 없는 남자라는 것을 인정했다. 마음을 가지는 것은 포기했으니, 몸이나마 가져 보고 싶었다.


왜냐하면 그렇게라도 가져야 이 지독한 갈증의 고리를 끊어 낼 수 있을 것 같았기 때문이다.


단념을 배워 본 적 없는 이사벨은 심장이 짓눌리는 듯한 이 감정을, 도저히 혼자서는 해소할 수가 없었다.


이사벨은 한층 더 짙은 어둠을 향해 발을 디뎠다.


“결혼 생활이 기쁘지 않으신 거죠?”


해무처럼 자욱한 어둠이 노아의 표정을 가렸고, 이사벨의 감정이 불처럼 들끓는 노아의 기운을 가렸다.


낭만적인 해상 연회의 어두운 구석에서, 이사벨은 기어이 하지 말아야 할 말을 속삭이고 말았다.


“저랑 연애하실래요?”


그리고 바로 그 순간, 새카만 밤하늘에 폭죽이 터졌다.


펑, 펑, 펑!


굉음과 함께 화려한 불꽃이 밤하늘을 물들이자, 지금껏 어둠 속에 가려져 있던 왕자의 얼굴이 훤히 드러났다.


그가 한쪽 입꼬리를 끌어올리며 웃었다.


색색의 불꽃을 머금은 녹음의 눈동자가 그렇게 아름다울 수 없었다. 그의 웃음에 끌린 이사벨이 저도 모르게 한 걸음 그에게 다가갔다.


“저랑 연애해요, 전하.”


불꽃이 사라지자 다시 어둠이 찾아왔다.


이사벨은 노아를 향해 손을 뻗었다.


유희여도 좋고, 하룻밤 불장난이어도 상관없다. 그저 오늘 밤, 그의 품에 안겨 잠들고 싶었다.


그런데 그녀의 손이 그의 가슴팍에 닿기 직전, 노아가 물었다.


“내가 왜?”


109화. 네가 올리비아란 까닭으로
펑, 펑, 펑!


막바지 화려한 불꽃이 하늘을 수놓자, 다시 대낮처럼 세상이 밝아졌다.


언제 웃었냐는 듯 차갑게 얼어붙은 얼굴을 한 그가 악귀처럼 속삭였다.


“내가 내 아내를 두고 너랑 왜 그따위 짓을 해야 하는지, 알아듣게 설명 좀 해 봐.”


한순간 아름답게 하늘을 수놓았다가 거짓말처럼 사라지는 폭죽처럼, 희미했던 한 줄기 희망이 연기처럼 사라졌다.


이사벨은 아랫입술을 떨다가 가까스로 말했다.


“사랑하지 않으시잖아요? 어쩔 수 없어 결혼하신 거잖아요? 저는, 왕자비가 되고 싶은 게 아녜요. 저도 사랑 없는 결혼을 할 거예요. 그러니까…….”


“개소리도 풍년이네.”


생전 들어 본 적 없는 말에 이사벨의 말문이 막히고 말았다.


매캐한 화약 냄새가 바닷바람에 섞여 폐부로 밀려들었고, 환호성이 등 뒤에서 들려왔으나 이사벨은 전혀 느끼지 못했다.


노아는 들고 있던 담배를 바닥에 버린 다음 발로 짓이기며 말을 씹어 뱉었다.


“더러운 짓거리가 하고 싶으면 다른 사람 찾아.”


“…….”


“내가 내 아내를 사랑하는지 아닌지, 감히 네가 어떻게 안다고 지껄여.”


목소리에 섞인 노기가 그제야 느껴졌다. 살얼음처럼 얇게 깔려 있던 가면이 와장창 깨지자, 이사벨은 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.


노아는 먹이를 모는 맹수처럼 한 걸음 그녀에게 다가갔다.


“지금 내가 무슨 생각을 하는지 알아?”


“저, 전하…….”


이사벨은 차가운 금속이 목덜미에 닿은 것 같은 한기를 느꼈다.


너무 차가워서 뜨겁게 느껴지는 시퍼런 칼처럼, 그는 아주 예리하게 벼려져 그녀의 목덜미를 압박했다.


“네가 그 폴로 경기장에서 어떤 헛소리를 지껄였는지 알아. 어제 시모어의 안주인이 내 비에게 뭐라 지껄였는지는 곧 알아낼 거고.”


이사벨의 다리가 후들후들 떨렸다.


감정에 흔들려 또 잊고 말았다. 이 남자가 저를 쳐 내던 날, 얼마나 악귀 같은 얼굴을 하고 있었는지.


“두 번 다시 나와 올리비아의 눈앞에서 얼쩡거리지 마라, 이사벨 시모어.”


노아는 목이 졸려 시퍼렇게 변한 이사벨을 스쳐 지나가며 쐐기를 박았다.


“아니… 얼쩡거리지 못하게는 내가 만들 테니, 너는 감히 생각조차 하지 마라. 그리고.”


“…….”


“그 손전등, 처분했길 바라.”


그러고는 다리에 힘이 풀려 휘청이는 이사벨을 두고 무정하게 멀어졌다. 가까스로 난간을 붙잡고 선 이사벨은 고개를 돌려 시커먼 바다를 바라보았다.


이대로 죽어 버릴까.


여기에서 뛰어내리면 저 남자가 제 진심을 알아 줄까. 달려와 줄까. 구해 줄까.


세찬 바닷바람이 그녀의 뺨을 거칠게 후려쳤다.


그러나 난간에 한 발을 디딘 채 뒤를 돌아보았을 때, 그는 이미 사라지고 없었다.


이사벨은 그대로 주저앉으며 중얼거렸다.


“아니……. 내가 죽어도… 일말의 애도조차 하지 않을 사람이야.”


그 사실을 몰랐던가.


아니다. 실은 알고 있었다.


불에 뛰어드는 부나방처럼, 갈망하는 자신을 어쩌지 못해 제 몸을 살랐을 뿐.


공관에 마련된 방으로 돌아온 노아는 뜨거운 물에 목욕을 했다. 그러고는 지쳐 쓰러지듯 침대에 몸을 뉘었다.


몹시 피곤했다. 거의 이틀 만에 침대에 누운 것이니 오죽할 것인가?


하지만 잠은 쉽게 찾아오지 않았다.


마른 잎사귀 끝을 스쳐 가는 바람 소리가 요란했고, 눈을 감아도 커튼을 통과해 스며드는 달빛이 느껴졌다.


넓은 침대에 홀로 누운 것이 처음도 아니건만, 그것조차 불편했다. 익숙한 온기가 없으니 추웠고, 손끝에 감미롭게 감겨들던 머리카락이 없으니 도통 잠이 다가오질 않았다.


노아는 이불을 세게 그러쥐고 품으로 끌어당겼다. 모로 누워 이불을 가슴 깊숙이 끌어안았다. 이렇게라도 하면 반쯤 떠 있는 듯한 심장이 좀 가라앉을까, 기분 나쁜 한기가 가실까 싶었다.


그러나 이불이 올리비아 대신이 될 수는 없었다.


노아는 눈을 감은 채 올리비아를 떠올렸다.


부드럽고 따뜻한 몸을 뒤에서 끌어안으면, 올리비아는 꼭 한 손을 들어 올려 목덜미에 고개를 묻은 그의 머리를 쓰다듬었다. 그는 그녀의 손길을 느끼며 쏟아진 검은 머리카락을 손가락에 휘감아 살살 어루만졌다.


그러다 보면 어느새 잠이 몰려왔다.


나른하고 평온한 잠이.


“올리비아…….”


헤롯에선 흔한 이름인지라, 그 이전에도 올리비아란 이름을 가진 여성을 본 적이 있었다.


하지만 그녀가 올리비아인 까닭으로, 그 이름을 소유했던 다른 여성들은 모두 그의 무의식으로 사라지고 말았다. 그녀를 처음 만났던 가을밤의 연회 이후로 말이다.


노아는 멍하니 그 연회를 떠올렸다. 그날 많은 일이 있었으나, 오직 그녀와의 만남만이 명징하게 기억에 남았다.


하얀 블라우스와 스커트는 화려했던 연회와는 조금도 어울리지 않았다. 무슨 저런 옷을 입고 연회에 왔을까, 하는 생각도 잠시. 노아는 점점 다가오는 여자에게서 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.


단순히 아름다워서라기엔, 그가 경험했던 아름다움이 너무 많았다.


그러다 그 새카만 눈동자를 처음 마주한 순간, 노아는 시간의 흐름이 멎는 것을 느꼈다. 그녀의 눈동자는 심연 같기도 했고, 귀한 보석 같기도 했다.


연회에서 돌아온 그날 밤.


노아는 몇 번이나 그 검은 눈동자를 떠올렸었다.


그날부터 노아에게 올리비아란 이름은 오직 그녀만의 것이 되었다.


“사랑하지 않으시잖아요? 어쩔 수 없어 결혼하신 거잖아요?”


이사벨의 말이 떠오른 노아는 천장을 보고 누우며 공허하게 중얼거렸다.


“사랑?”


너무 거창하면서도 모호한 단어다. 그러니 그 말은 차치하고…….


“어쩔 수 없어 결혼했어? 내가?”


노아는 피식 웃어 버렸다.


“내가 그녀에게 청혼할게.”


어셔는 분명 진심이었다. 정치적인 이유건 뭐건 간에 그의 진심이 느껴졌기에, 노아는 미친 듯이 복도를 내달렸다. 그리고 만사를 제쳐 두고 펄더로 떠날 준비를 했다.


마치, 이날만을 간절히 기다렸던 사람처럼.


노아는 그러쥐고 있던 이불을 내려놓고 자리에서 일어났다.


“빠지면 안 되는 행사는 다 치렀지.”


어차피 이곳에서 잠들기는 틀렸고, 내일 조찬은 비공식 행사였다.


판단을 내린 노아는 빠른 손길로 옷을 입고 간단히 짐을 챙겼다. 그러고는 잠든 메손을 깨웠다.


“와, 왕자 전하?!”


용수철 튕기듯 자리에서 일어난 메손에게 왕자는 믿을 수 없는 통보를 했다.


“수도로 돌아갈 거다.”


“지금요?!”


그가 놀라든 말든 노아는 무정하게 몸을 돌리며 한마디를 남겼다.


“너는 내일 오든지.”


그건 정말 내일 와도 된다는 의미인가요, 아니면 내일 저승으로 가라는 협박인가요.


메손은 반쯤 울면서 동료들을 깨웠다.


“지금 수도로 가신다고?! 왜?!”


“몰라, 그 마음을 어떻게 알아. 내일 오고 싶으면 그렇게 하라셔.”


“…가자.”


메손과 경호원들이 급하게 준비하고 나오는 사이, 노아는 연회를 마무리 짓고 돌아온 제독을 찾아가 마찬가지로 통보했다.


“조찬 준비에도 신경을 많이 쓰셨을 텐데, 미안합니다.”


조찬을 준비한 제독의 부인은 몹시 아쉬운 기색을 보였으나, 이내 싱긋 웃으며 작게 속삭였다.


“왕자비 전하가 많이 걱정스러우신 모양이군요.”


“…….”


“조심히 가십시오, 왕자 전하. 왕자비 전하께서도 얼른 쾌차하시길 바라겠습니다.”


그녀의 다정한 말에 왕자는 정중히 인사를 건넸다. 그러고는 군마 위에 날듯이 올라, 짙은 어둠 속으로 망설임 없이 달려가 버렸다.


지축을 울리는 다섯 기의 말발굽 소리가 이내 아득하게 멀어졌다.


데이비드 제독은 아쉬운 듯 어깨를 으쓱이더니 아내를 위로했다.


“왕자께서 참석하신다고 애 많이 썼는데. 이해해. 운영하시는 회사에 무슨 일이 있나 보지.”


그러자 제독의 아내는 남편을 올려다보며 고개를 저었다.


“어차피 조찬에 참석하셨어도 음식을 드시진 못하셨을 거예요. 오늘 연회 내내 술만 몇 모금 드시지, 음식엔 일절 손을 안 대시더라고요.”


“그러셨어?”


“귀빈이시니 계속 살폈죠. 그러니 아마도 회사 문제로 가시는 게 아닐 거예요.”


제독의 아내는 고개를 돌려 왕자가 사라진 어둠을 향해 중얼거렸다.


“아~ 부러울 정도로 좋을 때네요.”


⚜ ⚜ ⚜


베티 부인은 올리비아의 이마에 맺힌 땀을 조심스럽게 닦아 준 뒤 그녀의 주위를 정리했다. 약의 부작용 중 하나가 졸린 것이라더니, 왕자비는 도통 깨지 않았다. 오죽하면 그녀를 간호하던 하녀들이 왕자비의 숨소리를 확인할 정도였다.


신문 1면에 실린 왕자비는 환하게 웃고 있었는데, 의원 말로는 사진이 찍히던 그 무렵에도 통증이 심했을 것이라고 했다.


베티 부인은 인형처럼 누워 있는 올리비아에게 진심을 담아 속삭였다.


“비전하, 얼른 쾌차하셔요.”


베티 부인은 ‘귀족들에게 마음 주지 말고 그저 주어진 일만 열심히 하자.’라는 신조를 지켜 오던 사람이었다. 그녀의 신조는 오랜 기간 하녀로 일하며 체득한 일종의 방패였다. 한데 왕자비에게는 자꾸만 마음이 쓰였다.


베티 부인은 왕자비의 이불을 다시 고쳐 준 뒤 조심스럽게 방을 나섰다.


약 기운은 올리비아의 무의식을 자꾸만 끄집어냈다.


약에 취해 잠든 사이, 올리비아는 무수히 많은 꿈을 꾸었다. 꿈을 꿀수록 어린 시절로 거슬러 올라갔다.


헤롯, 부모님이 살아 계시던 시절이 펼쳐졌다.


어머니의 손을 잡고 한참 길을 걷다 보니 저 멀리 아버지가 보였다.


“아빠!!”


그녀가 그를 크게 부르자, 아버지는 환하게 웃으며 달려와 그녀를 번쩍 안아 들었다.


“내 강아지! 이리 와 보거라!”


아버지 뒤로 걸어오던 할아버지가 두 팔을 벌린다. 아버지 품에서 빠져나온 그녀는 길가에 핀 들꽃을 툭 꺾어 할아버지에게 달려갔다.


“아이고, 아가씨. 고맙습니다.”


할아버지는 유쾌하게 웃으며 그녀가 건네는 꽃을 받아 들었고, 곁에 선 할머니는 푸근하게 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.


그러던 어느 날 밤.


그녀는 발코니에 주저앉아 난간 사이로 하염없이 밖을 바라보았다.


“리브. 엄마 아빠 곧 오실 거야. 어서 자렴. 내일 아침에 눈 뜨면 네 곁에 계셔. 할머니, 거짓말 안 하잖니?”


그러나 할머니의 말은 거짓이 되고 말았다.


그 밤은 끔찍하게 길었다.


“우리 올리비아는 어쩌라고 이리 가느냐!! 올리비아는 어찌하라고!!”


늘 고상하고 우아하던 할머니의 비명은 너무나 섬뜩했고, 필사적으로 그녀를 끌어안는 힘은 우악스럽기 그지없었다.


그리고 할머니의 품에 안긴 올리비아의 눈에 형태를 알아볼 수 없을 정도로 망가진 마차가 보였다.


심장이 터질 듯 뛰었다.






110화. 상실의 밤
올리비아는 번뜩 눈을 뜸과 동시에 주변의 이불을 필사적으로 끌어당겨 안았다. 상실은 예고도 없이 찾아와 그녀의 삶을 뒤흔들었다. 안락하던 요람이 한순간 망가졌다.


올리비아는 무의식에서 튀어나온 상실감에 허덕였다. 십수 년이 지났음에도 그날의 충격은 여전히 그녀 내면에 똬리를 틀고 있었던 모양이다.


고개를 돌리자 텅 빈 침대가 보였다.


거세게 요동치는 맥동은 가라앉을 줄을 몰랐다.


한 번 건드려진 두려움과 상실감이 노도처럼 밀려들어 마음속 소녀를 집어삼켰다.


그 밤, 부모님과 할아버지를 두 번 다시 볼 수 없으리라 상상이나 해 보았던가.


올리비아는 자리에서 벌떡 일어나 도망치듯 발코니로 나갔다. 이불을 끌어안고 바닥에 주저앉아 난간 사이로 밖을 내다보았다.


그러고는 막연히 노아를 기다렸다.


터질 듯 뛰는 심장을 부여잡고, 제발 그가 나타나기를 바랐다.


아이러니하게도 할머니가 돌아가신 뒤, 올리비아는 상실의 두려움을 잊고 살았다. 더는 잃어버릴 것이 없으니 두렵지도 않았다.


한데 다시금 그 두려움이 수면 위로 고개를 내밀었다.


채 자라지 못한 소녀의 영혼은 여전히 상실의 밤에서 서성이고 있었다.


“노아…….”


하얗게 부서진 입김에 그의 이름이 섞여 들었다.


어차피 오늘 노아는 오지 않는다.


그는 내일에야 돌아올 것이다. 그럼에도 올리비아는 난간 밖을 내다보며 그를 기다렸다.


“노아.”


그 이름이 주문이라도 되는 것처럼 읊조리며.


“…노아.”


그녀의 입술 끝에서 마지막으로 그의 이름이 떨어져 나온 그 순간.


자욱한 어둠을 가르고 거짓말처럼 말발굽 소리가 들려오기 시작했다.


올리비아는 숨을 멈추며 귀를 기울였다.


발굽 소리는 점차 가까워지고 있었다. 올리비아는 자리에서 일어나 짙은 어둠을 뚫어지게 바라보았다.


잠시 가라앉았던 맥동이 다시금 빠르게 치솟았다.


쿵, 쿵, 쿵.


이윽고 저택의 철문이 열렸다 닫히는 소리가 들려왔다.


마침 구름 사이로 몸을 숨겼던 달이 빼꼼 고개를 내밀자, 푸른 달빛에 정원의 실루엣이 드러났다.


정원수의 까만 윤곽 속으로 파고들었던 인영이 달빛 아래 모습을 드러냈을 때, 올리비아의 심장은 큰 울림을 내며 지금과는 비교도 안 될 정도로 거세게 뛰었다.


간절히 그를 기다리던 소녀의 영혼이 드디어 상실의 밤에서 벗어났다.


올리비아는 그대로 몸을 돌려 방을 박차고 달려 나갔다.


복도를 가로질러 계단을 내려가는 발걸음이 점점 빨라졌다.


그를 보면 숨고 싶었던 마음 저 아래엔, 그를 향해 달려가고 싶은 마음이 늘 깔려 있었다. 열린 문 너머로 달려 나가며 그를 불렀다.


“노아!”


막 계단을 오르던 노아는 자신을 향해 달려오는 올리비아를 보고는 두 눈을 크게 떴다. 하얀 잠옷을 입은 그녀는 밤처럼 검은 머리카락을 휘날리며 그를 향해 두 팔을 뻗었다.


노아는 들고 있던 짐을 바닥에 내버린 채, 안겨 오는 올리비아를 세게 끌어안았다. 올리비아는 그 어느 순간보다도 깊게 그의 품을 파고들었다.


노아의 심장이 쿵쿵, 거칠게 뛰었다. 거친 밤길을 미친 듯이 달려올 때보다도 더 빠르게 뛰는 맥동이 놀라울 지경이었다.


그리고 깨달았다.


잠 못 들어 돌아온 것이 아니라, 올리비아가 그리워 돌아온 것임을.


올리비아는 숨을 몰아쉬며 노아를 안은 손에 좀 더 힘을 주었다.


누구의 것인지 알 수 없을 떨림이 맞닿은 체온 너머로 강렬하게 느껴졌다.


“리브.”


속삭이듯 부르자, 그의 가슴에 고개를 묻고 있던 올리비아가 천천히 고개를 들었다. 여전히 창백한 얼굴이 보이자 노아는 그녀의 이마에 손을 얹어 열을 쟀다. 다행히 열은 없었으나, 잠옷이 너무 얇았다.


노아는 재빨리 옷을 벗어 그녀의 어깨를 감싼 뒤 번쩍 들어 올렸다.


놀라 숨을 들이마시는 올리비아의 눈가에 가볍게 입을 맞춘 그는 저택 내부로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.


한편…….


“…….”


“…….”


남겨진 메손과 경호원들은 떨떠름한 얼굴로 부부의 재회를 바라보았다.


조넌이 코를 찡그렸다가 펴면서 중얼거렸다.


“그러니까… 뭔가 엄청난 일이 있어서 온 건 아닌 거지?”


그러자 메손이 입맛을 쩝쩝 다시더니 몸을 돌렸다.


“안달 나셔서 펄더까지 달려가셨던 분 아니냐. 이 정도 거리는 아무것도 아닌 거지. 에이, 진짜.”


빨리 결혼을 하든가 해야지.


경호원들의 소리 없는 탄식이 찬 가을밤 공기 속으로 사라졌다.


올리비아를 안고 방으로 돌아온 노아는 그녀를 침대에 내려놓았다. 그런데 침대 위에 있어야 할 이불이 없었다. 가만 보니 열린 발코니 창 너머에 이불이 있었다.


“아, 그…….”


당황한 올리비아가 뭐라 변명을 하려는데, 노아는 아무렇지 않게 발코니 창을 닫더니 베티 부인을 시켜 새 이불을 가져오게 했다.


“젖은 수건도 가져와요.”


“예, 전하.”


베티 부인이 물러가자, 노아는 서늘해진 방 안 온도를 높이기 위해 직접 벽난로 불을 더 지폈다.


금붉은 불빛을 가로막고 앉은 남자의 실루엣은 긴 그림자로 인해 더욱 크고 길어 보였다. 올리비아는 어깨를 감싼 그의 재킷 끝을 손가락으로 매만지다가 물었다.


“노아, 내일 올 줄 알았는데 어떻게 된 거예요? 무슨 일 있어요?”


그러나 노아는 불을 지필 뿐 대답이 없었다.


미약하던 불길은 이내 벽난로를 집어삼킬 듯 덩치를 키웠고, 열린 창 너머로 온기를 빼앗겼던 방 역시 따뜻해졌다.


그즈음 베티 부인이 돌아와 새 이불을 침대 위에 깔아 준 뒤, 젖은 수건을 왕자에게 건네고 물러갔다.


“이제 열은 안 나요.”


올리비아가 수건을 들고 오는 노아를 보며 말했으나, 노아는 그녀의 말을 무시했다. 대신, 조용히 그녀의 발치에 한쪽 무릎을 구부리고 앉더니 무람없이 올리비아의 한쪽 발을 감아쥐었다.


“……?!”


“뭐 하다가 신발도 안 신고 달려 나와.”


그는 희고 작은 발을 젖은 수건으로 조심스럽게 닦아 냈다. 올리비아는 그제야 제가 맨발로 그를 향해 달려갔었다는 사실을 깨달았다.


순식간에 얼굴이 달아올랐다.


발코니에 널브러진 이불과 맨발의 왕자비.


자칫 미쳤다는 소문이 날 수도 있을 것 같은 일인데, 노아는 차분하게만 보였다.


“제가 닦을게요!”


“됐어. 그냥 그대로 있어.”


그는 한쪽 발을 꼼꼼하게 닦은 다음, 다른 발을 무릎 위에 올렸다. 그러고는 수건을 뒤집어 접은 뒤 나머지 발도 닦았다.


손길은 따뜻하고 부드러웠다.


올리비아는 그의 모습을 가만히 눈에 담았다.


혹시 그도 돌아오지 않을까 봐 두려웠던 어린 마음이 자취를 감추자, 어린 마음이 있던 곳에 웬 풍선이 자리를 잡은 것만 같았다. 풍선은 점차 부풀어 올랐다.


올리비아는 황금빛 불빛이 녹아든 그의 얼굴을 바라보며 조심스럽게 입을 뗐다.


“반가워서요.”


무릎을 꿇고 앉았던 노아는 그의 머리 위로 내려앉은 꽃잎 같은 속삭임에 천천히 고개를 들었다.


눈이 마주치자 올리비아가 거짓말처럼 웃었다.


“당신이 오니 반가워서요, 노아.”


노아는 숨을 멈춘 채 올리비아를 보았다. 소담한 얼굴을 한참이나 마주 보던 노아가 나직이 되물었다.


“날 기다렸어?”


그의 물음에 올리비아는 솔직하게 대답했다.


“네.”


노아는 천천히 손을 뻗어 올리비아의 뺨에 손바닥을 대었다. 불을 지피느라 따뜻해진 그의 손에 비해 그녀의 뺨은 차가웠다.


이불을 쓰고 발코니에 주저앉아 그를 기다렸을 올리비아가 그려졌다. 노아는 왜인지 목이 메어서 살짝 미간을 찌푸렸다.


“내가 언제 올지 알고 기다려. 오늘 안 온다는 것을 알았잖아.”


올리비아는 뺨에 맞닿은 그의 손등을 조심스럽게 감싸 쥐며 속삭였다.


“보고 싶었거든요.”


창백한 입술 끝에서 흘러나온 말은 노아의 귓가로 흘러들어 가슴에 고였다.


어느 날부턴가 모든 것에 무감하고 권태롭던 그의 가슴이 들썩이기 시작했다. 그러더니 기어코 이 밤, 그는 어처구니없는 선택을 하여 거칠고 어두운 길을 밤새 달려왔다.


“사랑하지 않으시잖아요?”


왜인지 그 말이 참 우습게 느껴졌다.


그 장황하고 모호한 단어가, 왜인지 아주 쉽게 느껴졌다.


노아는 더 이상 참지 못하고 몸을 일으켜 올리비아의 창백한 입술에 입을 맞췄다. 힘이 없어 뒤로 밀려가는 그녀의 뒷머리를 붙잡고, 그대로 침대 위로 쓰러졌다.


거칠고 메마른 입술이, 그의 목을 휘감는 손길이, 마른 사막 같던 그의 삶에 단비가 되어 쏟아졌다.


그를 성가시게 하던 바람 소리와 희미한 달빛도, 올리비아란 존재 앞에서 무의미해졌다. 그런 의미에서 보자면 그녀 또한 그의 방벽이었다.


부드러운 몸을 끌어안고 깊게 숨을 들이켜자, 불안하게 들떠 있던 심장이 그제야 제자리를 찾아가는 듯했다.


노아는 올리비아의 머리카락을 천천히 쓸어내렸다.


그녀가 있음으로 노아의 밤은 평온해졌다.


⚜ ⚜ ⚜


“뭐? 노아가 어젯밤 수도로 돌아왔다고?”


왕과 왕비, 왕세자가 오랜만에 함께한 아침 식사 자리에서 레너드가 놀란 듯 소리를 높였다.


보좌관은 얼른 사무적인 설명을 덧붙였다.


“어제 오후에 있었던 해상 열병식 및 군함 건조 축하 연회에는 모두 참석하셨습니다. 원래 일정은 오늘 조찬까지 참석하시는 것이었는데, 데이비드 제독에게 양해를 구하고 간밤 귀환하셨다 합니다.”


“왜?”


“…….”


그야 저도 모르죠. 아버지도 모르는 아들 마음을 생판 남인 제가 어떻게 알겠어요.


보좌관이 무표정한 얼굴로 침묵하자, 레너드는 손을 휘저어 그를 내보낸 뒤 중얼거렸다.


“뭐… 조찬 정도는 빠져도 되긴 하지. 회사에 일이 있나? 그런 말 못 들었는데.”


그러자 맞은 편에서 차를 마시던 베아트릭스가 작게 고개를 저으며 대답했다.


“왕자비가 아프니까 왔겠죠.”


“……?”


그녀의 말에 어셔는 눈을 깜빡이다가 어머니를 보았고,


“……?????”


레너드는 눈을 둥글게 뜨고 눈썹을 기울였다. 입술 양 끝이 아래로 향했다. 그러더니 딱 한마디를 했다.


“노아가?”


“…….”


“어차피 오늘 올 예정이었는데, 노아가?”


“…식습니다. 어서 드세요.”


111화. 유난스러운 간병
베아트릭스는 남편에게서 아예 시선을 돌리며 다시 차를 마셨다. 그러자 곁에 있던 어셔가 넌지시 물었다.


“왕자비 건강이 많이 안 좋습니까, 어머니?”


그 말을 들은 베아트릭스는 찻잔을 탁 내려놓으며 어셔를 가리켰다.


“그래. 이렇게 물어봐야지, 이렇게!”


베아트릭스는 매서운 시선으로 남편을 노려보며 언성을 높였다.


“아니, 하나밖에 없는 며느리가 아파서 행사에 참석을 못 했다는데! 얼마나 아픈지, 괜찮은지를 물어봐야죠!”


“아, 아니……. 그래서 어제 당신이 병문안 간다고 할 때 따라간다고 했잖소…….”


“‘아, 그럼 나도 가 볼까?’”


“…….”


“어디 놀러 갑니까?! 그 말 한마디 하셨잖아요! 어디가 얼마나 아픈지, 괜찮은지가 아니라!”


레너드는 뜨끔하여 입을 꾹 다물었다가 슬그머니 물었다.


“올리비아 건강은 좀 어떤가?”


“…이따가 사람을 보내 보려고요. 그리고 올리비아에겐 당신 역시 건강을 염려하고 있다고 말해 두었으니, 차후에 만나시거든 안부를 물으세요.”


“알았소! 좀 괜찮아지면 이제 슬슬 왕궁에 한번 불러야지. 오늘 1면도 우리 며느리던데! 우리 며느리 사탕 좋아하는 것도 신문 1면감이야!”


“…….”


“…….”


레너드가 신이 나서 중얼거리자, 어셔와 왕비는 똑같은 표정으로 그를 바라보다가 한숨을 푹 내쉬었다.


그때, 작은 노크와 함께 왕의 비서관이 들어왔다. 그러자 레너드의 표정이 확 바뀌었다.


“알아봤나?!”


“예!”


모자는 무슨 대단한 일이 있나 하여 하던 식사를 멈추고 비서관을 바라보았다. 비서관은 세 왕족의 열렬한 시선에 진땀을 흘리며 우렁차게 보고했다.


“루시 공주 전하께서는 어제 수업 중 총 다섯 번 발표하셨고, 그중 한 번은 급우들의 박수까지 받으셨다 합니다. 식사는 남김없이 드셨으며, 루펠 남작 가문의 차녀와 나란히 앉아 식사하셨다고 합니다.”


비서관의 보고를 듣던 어셔는 진저리가 나는 듯 미간을 일그러트렸고, 베아트릭스는 두 눈을 지그시 감으며 긴 한숨을 몰아쉬었다.


두 사람이 그러거나 말거나 레너드는 국책 사업 브리핑을 듣는 양 진지했다.


“그리고 오늘 아침 잔기침이 있으셔서 의원의 진료를 보셨으며, 약을 드시고 등교하셨습니다.”


“뭐?! 잔기침?! 그 교복이라는 것이 너무너무 얇더니 기어이 감기에 걸렸군!!”


레너드가 버럭 성을 내자, 비서관은 어깨를 움찔하더니 죄송하다며 사죄했다.


“그대가 잘못한 게 뭐기에 사죄합니까. 참 수고 많아요. 어서 가 봐요.”


보다 못한 베아트릭스가 그를 내보내자, 레너드가 애가 닳는 얼굴로 말했다.


“코트가 추워 보이더라니까. 그 사람 많은 곳에서 있다 보니 감기에 걸린 모양인데…….”


“그럴 수도 있죠. 적당히 하세요. 오늘도 루시 등굣길에 함께 가겠다 하셨다가, 루시가 거절했다죠?”


“…….”


“이제 마음을 좀 놓고, 아이가 걸어가는 방향을 지켜볼 때예요.”


레너드는 한숨을 푹푹 쉬면서 턱을 매만졌다.


눈앞의 모자는 절대로 그의 마음을 이해해 주지 않을 것 같았다.


“휴……. 그나저나 노아 그 녀석, 당신 말대로 진짜 올리비아가 걱정되어서 왔다 치면……. 지금쯤 뭘 하고 있는 거야? 간병이라도 하나?”


그 냉소적인 녀석이 말이지.


⚜ ⚜ ⚜


‘어머 세상에.’


오늘 아침, 왕자 저택의 사용인들이 속으로 가장 많이 내뱉은 감탄사였다.


“아직 남았잖아.”


올리비아 곁에 앉은 노아는 그녀가 스푼을 내려놓으려는 기색을 보이자마자 그녀의 그릇을 넘겨보며 지적했다.


“위장에 문제가 있는 것이 아니니까, 먹기 싫어도 그 정도는 다 먹어.”


그의 성화에 못 이긴 올리비아는 결국 몇 입을 더 먹은 뒤에야 식사를 끝낼 수 있었다.


올리비아가 냅킨으로 입을 닦는 사이, 노아는 알약이 든 작은 접시를 그녀 쪽으로 내밀며 물었다.


“알약 먹을 수 있어?”


이건… 딱 열 살 무렵, 할머니가 그녀에게 했던 질문 같은데.


“…그럼요?”


“먹어.”


올리비아가 알약을 입안에 털어 넣자, 노아는 아예 물잔을 그녀의 입가에 대주 었다. 당혹스러워할 새도 없이 물이 왈칵 입안으로 밀려들자, 올리비아는 얼른 알약을 삼켰다. 그러자 노아는 곧장 그녀의 입술 새로 둥근 사탕을 밀어 넣었다.


“네가 좋아하는 사탕.”


“어떻게 알아요?”


“이제 헤롯에서 그 사실을 모르는 사람은 없을 거야.”


어처구니없게도 그게 신문 1면 소식이었으니까.


노아가 올리비아의 입가에 남은 물기를 엄지로 훑어 내며 답하자, 올리비아는 얼른 그의 엄지를 냅킨으로 닦아 냈다.


이 남자가 도대체 왜 이러지?


당사자가 이럴진대, 보는 이들은 오죽하랴.


오직 노아 아스트리드만이 여유로웠다.


“이제 치우세요.”


사람 말투가 이렇게 변하나.


사용인들은 괜스레 서운해질 정도의 온도 차에 몸서리치며 얼른 식기를 치우고 물러갔다.


“오늘은 출근 안 해요?”


“어.”


‘그럼 왜 일찍 왔어요?’ 올리비아는 그렇게 묻고 싶었으나, 물음을 삼켰다. 듣고 싶은 대답을 정해 놓고 물으면 자칫 상처를 입을 테니 말이다.


노아는 건성으로 대꾸하고는 볕이 드는 방향으로 소파를 옮겼다. 이렇게 저렇게 소파와 커튼을 매만지더니 올리비아를 불쑥 안아 들어 소파에 앉혔다.


“아니 왜 자꾸……!”


올리비아가 그의 어깨를 두드리자, 노아는 그녀의 옆에 털썩 주저앉으며 빠르게 대꾸했다.


“넌 자꾸만 이유를 물어 대니까, 그냥 내가 들어서 옮기는 게 편하거든.”


그러고는 올리비아가 대꾸할 겨를도 없이 그녀의 열을 쟀다.


“숨 쉴 때 통증은?”


“없어요.”


노아는 만족한 듯 고개를 끄덕이더니 올리비아의 허벅지를 베고 누웠다.


“방금 식사했으니까 눕지 말고 잠깐 앉아 있어. 햇살이 꽤 좋은 날이니까, 햇빛 받고. 그래야 건강해져.”


그러더니 느긋하게 책을 펼친다.


그 모습을 황당하게 바라보던 올리비아가 피식 웃자, 노아가 책장을 넘기면서 물었다.


“왜 웃어.”


“꼭 제가 다섯 살 어린애가 된 것 같아서요.”


“아픈 것을 참다가 병까지 났으니 다섯 살 어린애보다 못하지. 걔들은 싫은 건 죽어도 안 하잖아. 참지도 않고, 버티지도 않아. 참고 버텨서 이로운 건 병 치료 말곤 없어.”


“그럼 다섯 살처럼 어리광이라도 부려요?”


“부려. 받아 줄 테니까.”


“…….”


뭐라고 대꾸를 하려던 올리비아는 입을 꾹 다물고 햇살이 드는 창 너머를 바라보았다. 남은 잎새가 모두 떨어져 앙상한 가지만 남은 나무들이 잘게 몸을 떨어 댔다. 그 떨림을 바라보던 올리비아는 가만히 생각에 잠겼다.


참고 견디고 버티는 것은 옳은 방법이 아닌가. 잘못한 일이었을까?


“아참, 노아.”


“왜?”


“루시 공주님이 드디어 학교에 갔다고 해요!”


“결국 루시 장군이 승리를 거두었네.”


“내일쯤 입학 축하 선물을 사러 가야겠어요.”


그 말에 책을 읽던 노아가 미간을 팍 찌푸리며 눈을 들었다.


“어딜 가겠단 거야? 이 몸으로?”


“내일은 무리일까요? 그럼 모레요. 선물이 너무 늦어지면 안 되니까.”


그러자 노아가 일어나 앉더니 올리비아의 눈을 마주 보았다.


“그날 몰려들었던 사람들 기억 안 나?”


“…….”


“일단 루시 선물은 상인들 통해서 골라. 어차피 네 드레스도 새로 맞춰야 해서 다음 주 초에 의상실 불러 뒀어.”


“제 드레스요?”


“기존에 있던 건 다 버렸어. 코르셋을 또 입고 싶은 건 아니겠지? 앞으로 왕실 행사건 뭐건 코르셋 입지 마. 의상실에 그리 일러 뒀으니 아예 새로운 디자인 카탈로그를 가져올 거야.”


그 많은 것을 다 버렸다는 말이 진심으로 들렸다.


올리비아가 당황하여 눈을 깜빡이든 말든, 노아는 도로 그녀의 허벅지를 베고 누우며 길게 덧붙였다.


“그리고 네가 또 따박따박 따질 것 같아서 미리 알아봤는데, 코르셋은 예법도 아니고 전통 따위는 더더욱 아니야. 그냥 허리가 날씬한 걸 보여 주고 싶어서 만들어 낸 우스운 물건일 뿐이라고. 그러니까 다신 입지 마.”


“…….”


“빨리 알겠다고 대답해.”


노아는 눈을 부릅뜨고 그녀를 올려다보며 대답을 촉구했고, 올리비아는 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.


“알겠어요.”


명확한 대답을 듣고서야 그는 책으로 시선을 돌렸다.


이 제멋대로인 남자는… 말했듯 그녀를 다섯 살 어린애보다 못하다고 생각하는 것이 틀림없었다.


식사 후 먹은 약이 졸렸는지 올리비아는 곧 잠이 들었다. 노아는 그녀가 완전히 잠드는 것을 지켜본 뒤 자리에서 일어나 커튼을 꼼꼼하게 쳤다.


어둑해진 방을 뒤로하고 밖으로 나온 그는 곧장 집무실로 향했다.


내내 다정한(?) 얼굴로 왕자비의 곁을 지키던 왕자의 분위기가 그믐밤의 자정처럼 어둡게 변모했다.


그는 집무실에 앉아 뭔가를 빠르게 적어 내렸다.


슬그머니 들어온 메손은 급변한 그의 기색에 침을 꿀꺽 삼키며 책상맡에 정자세로 섰다. 아직 해도 지지도 않았는데 사위가 어두운 것같이 느껴졌다.


노아는 만년필을 내려놓은 뒤 제가 써 내린 목록을 가만히 살폈다.


“빠진 사람은 없군.”


메손은 왕자의 손에 들린 종이 위에 무엇이 적혀 있는지 곧장 깨달았다.


하필 건드려도 노아 아스트리드의 심기를 건드려서는.


노아는 느릿하게 눈을 슴벅이다가 가볍게 말했다.


“시모어의 호텔과 레티엄의 광산 사업에 투자하기로 했던 건 접는다고 통보해.”


그의 말에 메손은 난색을 표했다.


“전하… 빌헬름사와 관련한 투자 취소 건은… 그래도 어떻게 무마되겠지만, 시모어와 레티엄에 들어갈 돈까지 일방적으로 회수하시면 신용을 잃을지도 모릅니다.”


그러자 노아는 픽 웃어 버렸다.


“메손.”


“예.”


“이 회사는 내 목표가 아니야. 그냥 수단이지. 과거에도 그랬고, 지금도 그럴 뿐이야.”


왕실은 팀버린 부인 선에서 처벌을 끝내고자 했지만, 그는 그럴 마음이 없었다. 원래 보복엔 손해가 따르는 법이다.


그리고 노아의 셈법으로, 이것이 경고가 될 수 있다면 손해를 보는 것도 아니었다.


“내 말대로 해.”


“…알겠습니다.”


“시모어와 레티엄 가주가 만남을 청하면 장소는 회사 응접실로 잡아.”


메손은 제발 두 가주가 손이 발이 되도록 빌기를 바라며 고개를 끄덕였다.


“네, 전하.”


노아는 펜으로 종이를 꾹 누른 뒤 메손 앞으로 밀어냈다.


“그리고 여기 적힌 가문들 동태 파악하고, …앞으로 올리비아에게 오는 모든 초청장은 일단 내게 가져와.”


“비전하 앞으로 오는 초청장을요?”


노아는 두 번 묻지 말라는 듯 대꾸조차 하지 않고, 전혀 다른 말을 했다.


“당분간 업무는 저택에서 볼 테니 그런 줄 알고.”




112화. 복수의 서막
성격 급한 왕자의 비서답게 메손의 일 처리 또한 빨랐다. 그는 노아가 작성한 투자 취소 문건을 들고 직접 레티엄 후작을 찾아갔다.


레티엄 후작은 때아닌 왕자 비서의 방문에 뭔가 불길한 예감이 치밀어 엉덩이를 들썩였다.


메손은 정중한 태도로 후작 앞에 문서를 내려놓았고, 후작은 떨리는 마음을 감추며 재빨리 문서를 열어 보았다.


그러나 문서의 내용을 읽어 내리던 후작은 어쩔 수 없이 손을 덜덜 떨었다.


“…왜, 왜 갑자기……!”


광산 채굴이 곧인데 가장 큰 투자자였던 노아가 투자를 취소한다고 하면, 다른 투자자들도 동요할 것이 틀림없었다. 최악의 경우 자금이 부족해 채굴이 취소될 수도 있다.


가문 차원에서 들어간 돈이 얼만데! 자칫 가문 전체가 위기에 빠질 수도 있는 일이었다.


후작이 엉덩이를 반쯤 일으키며 메손을 바라보았으나, 메손은 무표정한 얼굴로 기계 같은 대답을 내놓았다.


“노퍽 투자 회사 측의 위약금은 지불할 것입니다. 더불어 자세한 연유에 대해서는 감히 제가 말씀드릴 수 없음을 양해 바랍니다.”


“이럴 수는 없네. 당장 채굴이 곧인데 전하의 자금이 없으면 불가능해! 내, 내가 직접 전하를 만나 뵙고 싶네!”


메손은 잠시 뜸을 들이다가 차분히 대꾸했다.


“일단 전하께 만남을 청하신다 아뢰겠습니다.”


“그래, 록타르 경. 부탁하네.”


“연락드리겠습니다.”


해군식 인사를 건넨 메손이 방을 나서려던 참이었다. 생각에 잠겨 있던 후작이 낮게 잠긴 목소리로 불쑥 질문을 던졌다.


“혹… 팀버린 백작 부인의 일 때문에 전하께서 진노하셨는가?”


메손은 천천히 몸을 돌렸다.


그는 개인적으로 이 일이 잘 무마되기를 바랐다. 노아가 원하는 것은 귀족들에 대한 경고 및 관련자들의 사죄였고, 그것만 해결된다면 굳이 투자를 취소할 이유가 없었다.


그러니 이 정도 협박에서 그칠 수 있는 문제였다.


그래서 메손은 레티엄 후작에게 작은 힌트를 건넸다.


“비전하께서는 며칠간 고열에 시달리셨습니다. 그리고 열은… 백화점 귀빈 카페에서부터 시작되었죠. 전하께서는 그 카페에서 샤인 파티가 있었다 확신하십니다.”


메손의 힌트에 후작의 얼굴이 하얗게 질려 갔다. 그는 턱을 달달 떨더니 이내 얼굴을 거칠게 문질러 훑어 냈다.


“알았네.”


“그럼.”


조용히 문이 닫히자, 후작의 집무실엔 그의 거친 숨소리만이 가득 찼다. 한참이나 숨을 몰아쉬던 후작은 주먹으로 책상을 쾅 내리친 뒤 곧장 후작 부인을 불렀다.


놀란 후작 부인이 그의 집무실로 달려오자, 후작은 씨근덕대며 그녀에게 물었다.


“당신, 그날 줄리아나와 함께 그 카페에 갔었지?”


“네?”


놀란 후작 부인이 눈을 깜빡이며 되묻자, 후작은 억눌린 목소리로 되물었다.


“줄리아나랑 함께 왕자비를 놓고 샤인 파티를 했어?”


후작 부인은 저도 모르게 비명을 지를 뻔했다. 그녀는 손으로 입을 틀어막고 당황한 얼굴로 더듬거렸다.


“아, 아니 그, 그게……!”


“제정신이야?!! 내가 왕자의 돈을 투자받을 거라는 거 몰라?! 왕자비를 불러 대접해도 모자랄 판에 뭐?! 샤인 파티?!”


그 말에 후작 부인의 등골이 서늘해졌다. 짐승같이 빛나던 녹색 눈동자가 선명하게 떠올랐다.


“여, 여보……!”


“건드려도 하필 노아 아스트리드의 심기를 건드려!!”


“샤인 파티… 아, 아니었어요!”


후작은 흐트러진 머리카락을 신경질적으로 밀어 올린 뒤, 입고 있던 재킷까지 벗어 버렸다. 그러고는 날카롭게 말했다.


“사실인지 아닌지는 중요한 게 아니야. 왕자 눈에 그게 샤인 파티로 보였던 게 문제지. 아니라고 백날 말해 봐야 소용없어.”


“…그럼 어떡해요?”


“줄리아나 팀버린을 오라고 해. 지금 당장.”


⚜ ⚜ ⚜


열이 내린 올리비아는 빠르게 회복했고, 의원은 일주일 치 약을 지어 놓은 뒤 도망치듯 궁으로 돌아갔다.


“비전하, 늘 건강하셔야 합니다. 아셨지요?”란 말을 남기고서.


한편, 사용인 몇몇이 나무 뒤에 숨어서 왕자 부부를 훔쳐보고 있었다.


“…아무리 앓다 일어나신 분이라도 이 날씨에 굳이…….”


유난이야.


유난. 언행이나 상태가 보통과 아주 다름.


지난 이틀 동안 저택의 사용인 및 메손이 노아를 보며 떠올린 단어다.


올리비아는 포기한 듯 노아의 손길을 받아들였다. 그는 기어이 올리비아의 코트를 벗기고 한겨울에나 입는 두툼한 모피를 입혔다. 목 끝에 달린 푸른 리본을 솜씨 좋게 묶기까지 하는 그를 보며 올리비아가 중얼거렸다.


“유난스러워요.”


“열 좀 내렸다고 다 나은 거 아니야.”


“그건 알아요. 그래도 아직 모피는 아니잖아요.”


“헤롯 감기가 기억이 안 나는 모양인데, 독감보다 심한 게 헤롯 감기라고. 펄더랑 날씨가 달라.”


“그런데 전하께서는 코트도 안 입고 계시네요.”


“언제까지 나한테 전하라고 할 생각인지 모르겠군요, 공작 부인? 당신, 여보, 좋은 단어 두고? 심지어 가끔 쓰잖아?”


노아는 어깨를 으쓱이며 딴소리를 했고, 결국 올리비아는 모피를 입고 산책을 해야 했다. 물론 더워서 산책을 중단하는 사태가 벌어진 것은 당연한 일이었고.


노아의 유난은 그것으로 끝이 아니었다.


그는 아예 올리비아의 모든 식사를 챙기기로 마음먹은 사람 같았다.


올리비아는 스테이크를 꼭꼭 씹다 말고 슬쩍 눈을 들었다. 그러자 즉시 노아와 눈이 마주쳤다.


눈이 마주치자 그는 자연스럽게 물잔을 들더니 그녀의 입가에 대 주었다. 어느 나라 예법에도 없을 일이었다.


올리비아는 얼른 식기를 놓고 그에게서 물잔을 받아 내려놓았다.


“스테이크도 떠먹여 줘?”


식사 시중을 들던 하녀들의 어깨가 움찔거리는 게 보였다.


얼굴이 화끈거리고, 몸 둘 바를 모르겠다.


“오늘도 출근 안 하세요?”


“당분간 여기서 근무할 생각인데? 내가 일하길 바란다면 어서 스테이크나 마저 드시지요, 로즈몬드 공작 부인.”


“…물잔을 자꾸만 입에 대 주시는 건 하지 마세요.”


올리비아가 스테이크를 쿡 찍으며 속삭이자, 노아는 손바닥으로 턱을 괴며 능글맞게 되물었다.


“그것도 부끄러워서?”


말이 끝나기 무섭게 그녀가 미간을 찡그리며 쳐다보자, 노아는 키득키득 웃어 버렸다.


인형처럼 단아한 얼굴에 못마땅한 기색이 어리는 모습을 보니 자꾸만 이것저것 먹여 주고 싶어졌다.


이런 얼굴이 보고 싶어서 부러 물잔을 입가에 대 주고, 불쑥불쑥 안아 들고 다니는 것이었다.


노아는 자세를 바로 하며 냅킨으로 입가를 닦아 냈다.


“그렇지 않아도 오늘은 잠깐 회사에 가 봐야 해. 이따 오후에 상인들이 올 예정이고, 물론 그 안엔 올 생각이긴 하지만. 만약 내가 안 와도 먼저 물건 고르고 있어.”


“알겠어요. 걱정 말고 다녀와요!”


올리비아는 부러 힘차게 말했다.


잠시 뒤, 현관에서 그를 배웅한 그녀는 오랜만에 서재로 향했다.


서재 한편에 두었던 낡은 가죽 가방을 꺼낸 뒤 두꺼운 전공 책을 꺼냈다. 손때가 탄 책 표면을 괜스레 훑어 냈다.


이 책을 들고 다니며 공부할 땐, 마치 전쟁터를 누비는 것처럼 바빴었는데.


상인들과의 약속 시간까지 네 시간이 남았다.


올리비아는 턱을 괴고 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.


등 뒤로 난 창문 너머에서 새소리가 들려왔다. 불쑥 고개를 돌려 밖을 바라보자, 저택의 사용인들이 몹시 바쁘게 움직이고 있었다.


분주한 그들을 물끄러미 바라보던 올리비아는 반질반질한 전공 책 모서리를 손끝으로 만지다가 중얼거렸다.


“그것참……. 뭘 하지?”


늘 사느라 바빴던 올리비아는, 아무것도 할 것이 없는 상황이 몹시 당황스러웠다.


결국 그녀는 최근 못 읽었던 신문을 몽땅 읽기 시작했는데, 어느 한 면에서 그녀의 시선이 멈추었다.


[노퍽 대륙 최초로 평민을 위한 왕립학교 설립.]


레너드 왕이 직접 학교 설립을 지시하여 대륙 최초로 왕립 평민 학교가 세워진다는 기사였다.


객관적인 사실과 왕에 대한 적절한 찬사가 뒤섞인 기사는, 중후반부에 이르러 색깔이 살짝 변했다.


“…그러나 루블당에서는 최초의 왕립학교라 한들, 귀족들을 대상으로 하는 학교와는 질적으로 큰 차이가 있다고 주장했다…….”


올리비아는 턱을 매만지며 기사 내용을 유심히 읽어 내렸다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 시모어 백작과 레티엄 후작은 하얗게 질린 얼굴로 응접실을 서성이고 있었다. 그들의 머릿속은 어떻게 하면 노아의 마음을 돌릴 수 있을지에 대한 생각으로 가득했다.


잠시 후 응접실 문이 열리며 왕자가 나타나자, 시모어 백작과 레티엄 후작은 반색하며 그를 향해 허리를 숙였다.


“왕자 전하!”


노아는 두 사람을 일별하며 상석으로 가서 앉았다.


“앉으시죠.”


시모어 백작은 조심스럽게 왕자의 곁에 앉으며 물었다.


“전하, 이렇게 갑자기 투자 취소를 통보하시면……. 무슨 연유인지 제발 말씀해 주십시오.”


“…….”


노아는 시모어 백작을 물끄러미 보았다가, 그의 맞은편에 앉은 레티엄 후작을 돌아보았다.


결연한 표정을 짓고 있던 레티엄 후작이 별안간 고개를 숙였다.


“제 누이와 아내가 비전하께 저지른 무례에 대해 진심으로 사죄드리는 바입니다, 전하.”


레티엄 후작의 갑작스러운 사죄에 시모어 백작의 눈이 화등잔만 하게 커졌다. 그는 입술을 달싹이며 혼란스러운 듯 왕자와 후작을 번갈아 쳐다보았다.


노아는 후작의 정수리를 가만히 바라보다가 천천히 의자에 몸을 기대었다.


“글쎄. 사죄할 사람도, 사죄받을 사람도 이 자리에 없는 듯한데.”


바닥을 쳐다보고 있던 레티엄 후작은 속으로 탄식을 내뱉으며 두 눈을 질끈 감았다.


노아는 사유를 숨길 마음도, 에둘러 표현할 마음도 없었다.


레티엄 후작이 고개를 들자, 다급해진 시모어 백작이 더듬거리며 말문을 열었다.


“저, 전하… 도대체 무슨 일인지…….”


“시모어의 안주인이 날 만났다는 이야기 안 했어요?”


“…….”


“안 했나 보네. 내 비와 같은 테이블에 앉아 담소를 나누던데.”


시모어 백작의 등이 식은땀으로 축축해졌다. 노아는 허옇게 질려 가는 백작의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 말을 덧붙였다.


“그날 왕자비에게 뭐라고 했는지 좀 물어보고 내게 알려 줘요. 왕자비에게 물어봐도 되기는 한데, 걸리는 게 있어서.”


“…….”


노아가 백작을 향해 몸을 기울이며 한 단어 한 단어를 사납게 조음했다.


“무슨 소리를 들었기에 그날 표정이 그랬는지, 몹시 궁금하거든.”


그에게선 이 일을 절대로 그냥 넘어가지 않겠다는 강렬한 의지가 느껴졌다.


노아가 이 일을 통해 얻고자 하는 것은 오직 하나였다.


누구도 올리비아를 업신여기지 못하게 하는 것.


113화. 시모어 백작 부인의 수난
시모어 백작은 그 길로 저택으로 돌아가 아내를 찾았다.


“당신!!”


“무슨 일이기에 이리 난리예요!”


도리어 시모어 부인이 화를 버럭 내자, 백작은 재킷을 뜯어내듯 벗으며 소리를 질렀다.


“난리?! 무슨 일?! 당신이야말로 도대체 뭘 하고 다니는 거야!!”


시모어 부인은 말문이 막혀 눈만 깜빡였다.


“아니, 내가… 뭘…….”


“비앙카 백화점에서 왕자비를 만났지!!”


“…….”


“그날, 왕자도 만났고?”


시모어 부인의 심장이 거세게 뛰기 시작했다. 눈을 훨씬 빨리 깜빡이며, 입안이 바짝바짝 마르는지 입술을 달싹였다.


“당신… 왕자비에게 도대체 뭐라고 했어? 왕자께선 당신이 왕자비에게 뭐라고 했는지를 알아 오라고 하셨어.”


“…….”


“젠장, 뭐라고 했냐고!!”


시모어 부인의 귓가에 제가 왕자비에게 속살거렸던 말들이 떠올랐다.


“집안의 하녀 혹은 배우들과 동침하는 것은 바람 축에도 못 끼지요. 유망한 가문의 안주인들과도 심심치 않게 연애를 일삼으니, 때로는 남편의 정부와 한 테이블에서 웃으며 식사를 해야 하는 순간이 오기도 합니다.”


“그런 때에 방법은 오직 한 가지랍니다. 하루라도 빨리 아들을 낳으세요.”


제가 했던 말을 그대로 떠올려 보자, 오한이 밀려들었다.


하지만… 그것으로 어떻게 처벌하겠는가! 증인이 있는 것도 아니고!


“별말 안 했어요!”


시모어 부인이 딱 잡아떼자, 백작은 울화가 터진다는 듯 가슴을 쳐 댔다.


“별말인지 아닌지는 들어 보고 판단할 테니 빨리 불어!”


“아니, 제가 무슨 말을 했다 하더라도 그게 무슨 상관이에요?! 제가 왕자비에게 막말했다 하더라도, 아무도 들은 사람이 없어요! 제가 잡아떼면 아무리 왕실이라도 시모어를 함부로 벌할 수는 없잖아요!”


그러니까 막말을 하기는 했다는 소리다.


백작은 아득해지는 정신 줄을 가까스로 부여잡으며 애써 침착하게 말했다.


“왕자께서 우리 호텔에 투자하기로 하신 건을 취소하겠다 통보하셨어.”


“…왕자께서 투자하겠다고 하셨어요?”


“…….”


“내게 사업과 관련한 이야기를 한 번도 해 주지 않으니 어떻게 알아요?!”


시모어 백작은 맥이 풀린 듯 소파에 주저앉으며 탄식하듯 말했다.


“왕실 차원의 보복이 아니라 왕자 개인이 보복하겠다고 나선 거니, 누가 들었고 안 들었고는 중요치 않아. 증인 따위가 필요 없는 일이라고.”


“…….”


“중요한 건 왕자의 마음을 돌리는 것이지. 뭐라 했는지 말해.”


그럼에도 백작 부인이 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 닫고 버티자, 시모어 백작은 버럭 소리를 질렀다.


“이거 제대로 해결 안 되면 우리 호텔은 그냥 날아간단 말이야!! 이미 삽을 떴어! 메꾸려면 이 저택이라도 팔고, 지방으로 이사 가야 해!!”


“지, 지방으로요?!”


“그래, 당신이 그토록 질색하는 지방으로!! 그러게 가만있는 왕자비를 왜 건드려!!”


시모어 부인은 아연하여 입만 벙긋거리다가 기어들어 가는 목소리로 실토했다.


“아니 그냥… 아들을 낳으시라고…….”


“…그게 다야?”


“그럼 그게 다죠…….”


시모어 백작은 온몸의 피가 발아래로 빠져나가는 듯하여 두 눈을 질끈 감아 버렸다.


“당신이… 왕비 전하도 아니고, 감히 왕자비에게 아들을 낳으라 마라…….”


그는 주춤주춤 자리에서 일어나며 지친 목소리로 확인했다.


“진짜 그게 다지?”


“…네.”


“진짜 그게 다여야 할 거야. 왕자가 왕자비에게 확인하면 금방 들통날 일이니.”


“…….”


“노아 왕자는 집요하고 성미 급한 레너드 왕의 아들이야. 무슨 수를 써서라도 당신이 내뱉은 말의 토씨 하나까지 알아낼 인물이라는 거지.”


시모어 부인의 손이 사시나무처럼 벌벌 떨렸고, 그 모습을 본 백작이 애원하듯 중얼거렸다.


“그러니까, 숨기지 말고 지금 말해.”


잠시 후.


시모어 백작 가문의 마차가 노퍽 투자 회사 정문 앞에 급하게 멈춰 섰다. 하얗게 질린 백작 부부는 뛰듯이 건물 안으로 들어갔고, 회사 정문을 지키던 보안관들은 어수선한 부부의 뒷모습을 의문스럽게 바라보았다.


시모어 백작은 계단을 몇 칸씩 뛰어올라 노아의 집무실이 있는 층으로 달려 올라갔고, 백작 부인은 숨을 헐떡이며 남편의 뒤를 필사적으로 쫓았다.


두 사람이 웅장한 복도에 도착했을 무렵, 누가 봐도 이 건물의 심장처럼 보이는 육중한 검은 문이 천천히 입을 벌렸다. 그리고 벌어진 입속에서 길쭉한 다리가 먼저 우아하게 모습을 드러냈다.


시모어 백작 부부는 거친 숨을 몰아쉬며 걸음을 멈췄다.


노아는 문 앞에 선 채로 어수선한 몰골의 부부를 가만히 바라보았다.


백작 부인은 웅장한 복도 분위기를 손쉽게 압살하는 노아를 마주하며, 깊은 절망을 느꼈다.


“내게 할 말이 있어 왔습니까?”


나직한 물음엔 무시할 수 없는 위엄이 서려 있었다.


“예. 그렇습니다, 전하!”


정신을 차린 백작이 서둘러 그에게 다가가자, 노아는 소리 없이 몸을 돌려 문 너머로 사라졌다.


노아는 접대용 소파 상석에 앉아 장갑조차 빼지 않았다. 긴 다리를 우아하게 꼰 뒤 대기 중이던 메손을 눈짓하여 내보냈다.


백작 부부가 슬그머니 들어오자, 노아는 제 오른편 소파를 가리키며 말했다.


“대접하지 못하는 점 양해 바랍니다. 저택으로 빨리 돌아가 봐야 하니, 용건만 간단히 말해요.”


전체적으로 어두운 톤의 집무실, 새카만 정장 차림의 왕자.


백작 부인은 지옥의 심판대 앞에 끌려와 있는 듯한 착각이 들었다.


부부 중 누구도 먼저 입을 열지 않자, 노아의 미간이 서서히 굳어졌다.


그러니까, 감히 제 앞에선 입도 못 열 정도의 망발을 올리비아에게 쏟아 냈던 것이다.


노아는 입술을 길게 끌어올려 웃으며, 시모어 백작 부인을 빤히 쳐다보았다.


“백작 부인, 그날 내 아내에게 뭐라 얘기하셨습니까?”


그러자 시모어 백작이 얼른 그를 보며 다급히 말했다.


“전하, 제 아내가 주제넘게도 비전하께… 아들을 낳으시길 바란다고 말씀 올렸다 합니다. 하지만 저희 딸이 곧 결혼을 앞두고 있는지라, 아내는 마치 딸을 보는 듯하여 그리했다고…….”


“아… 딸을 보는 듯하여?”


노아가 느른히 되묻자 백작은 말끝을 흐렸다.


“그랬군요.”


한데 왕자의 말에 작은 웃음기가 섞여 있었다.


차마 왕자를 쳐다볼 수가 없어 시선을 내리고 있던 시모어 백작 부인이 퍼뜩 눈을 들었다. 노아는 가벼운 웃음을 걸친 채 그녀와 눈을 맞췄다. 지금껏 사람 목을 조르던 기운은 온데간데없이 사라졌다.


“솔직하게 먼저 얘기해 주시니 좋군요. 따님에게 조언하듯, 또 다른 조언은 안 하셨습니까?”


사근사근하게까지 느껴지는 말투에 시모어 백작 부인은 저도 모르게 남편을 바라보았다. 백작은 바쁘게 뭔가를 생각하는지 눈을 깜빡이다가 부인을 향해 눈짓했다.


왕자비를 통해 듣느니 차라리 백작 부인이 실토하고 사죄하는 쪽이 낫겠다 싶어 온 참이었다.


왕자가 생각보다 반응이 나쁘지 않으니 이 김에 고백하여 일을 무마하는 것이 옳겠다 싶었다.


시모어 부인도 왠지 모를 용기가 샘솟았다.


그녀는 침을 꿀꺽 삼키고는 조심스럽게 입을 뗐다.


“그… 저는, 귀족 사회의 어떤 관습… 아니, 악습에 대해 말씀드렸어요.”


빙빙 돌려 말하는 것을 질색하는 노아였으나, 재촉하지 않고 기다렸다.


“악습?”


“네. 어… 보통… 결혼 후에… 그러니까… 많은 경우에요…….”


하지만 말을 할수록 수렁에 빠지는 듯한 기분이 밀려들었다. 노아는 부드럽게 고개를 끄덕이며 다음 말을 재촉했다.


결국 보다 못한 백작이 슬그머니 말을 덧붙였다.


“커흠. 그러니까 전하, 그, 결혼 후에 비밀스럽게… 그… 잠깐씩 일탈을 하고는 하지 않습니까?”


“일탈?”


“예……. 뭐, 일종의 일탈이죠. 이 사람은 결혼의 현실성에 대해 비전하께 조언을 드리고 싶었던 모양입니다. …딸에게 하듯이요.”


그의 장황한 설명을 들은 노아가 천천히 고개를 끄덕이더니 가볍게 툭, 말했다.


“그러니까 내가 언제 바람을 피울지 모르니 그 전에 아들을 낳으라고 말했다, 이거군요.”


노골적이지만 정확한 말에 백작 부부는 입을 닫고 시선을 내리깔았다.


노아는 피식 웃어 버렸다. 그러고는 날카로운 턱을 천천히 매만지다가 자리에서 일어났다. 그러자 백작 부부도 서둘러 그를 따라 일어났다.


“죄송합니다, 전하. 비전하께 저지른 무례를 사죄드립니다.”


백작이 아내의 허리를 쿡 찌르자 시모어 부인도 얼른 말했다.


“제가 직접 비전하를 찾아가 사죄드리겠습니다, 전하.”


“아니 그럴 것 없어요.”


“제발, 전하……!”


백작이 사색이 되어 매달렸으나, 노아는 백작 부인을 다시는 올리비아 눈에 띄지 않게 하겠다 결심했다.


사과할 기회조차 주고 싶지 않았다. 왜냐하면 백작 부인은 흥분하면 앞뒤 분간이 안 되는 사람인 데다, 올리비아에 대한 악감정이 있는 것이 틀림없었기 때문이다.


“시모어 부인.”


“예?”


그녀의 얼굴은 이미 눈물로 범벅이 되었으나, 노아는 한 줌의 자비도 없는 얼굴로 다른 말을 했다.


“주제넘게 왕자비에게 조언하지 말고, 따님에게나 제대로 조언하는 것이 어떠십니까? 일탈에 대해 얘기하시니 하는 말이지만…….”


“…….”


갑작스럽게 언급된 딸의 이름에 시모어 부인은 물론이거니와 백작마저 얼어붙어 왕자를 쳐다보았다.


그는 언제 웃었냐는 듯 극지의 혹한 같은 기운이 뻗치는 얼굴로 잔인하게 말했다.


“시모어 영애가 군함 건조 행사에서 날 찾아와 자신과 함께 그 일탈이라는 것을 해 보는 것이 어떠하냐 제안하더군요.”


시모어 백작 부부는 하얗다 못해 창백하게 질려 버렸다.


“그날 영애에게도 말했지만, 나는 내 아내를 두고 부인께서 얘기하신 그 악습이라는 것을 행할 마음이 없습니다. 그러니 시모어 부인.”


“…….”


“따님에게나 조언하세요. 악습은 되도록 행하지 말라고. 설령 하더라도, 얘기하셨듯 결혼하여 후계를 낳은 뒤에, 그것도 사람을 봐 가며 현명하게 행해야 하는 것이라고요.”


“…….”


“패가망신하고 싶지 않다면.”


수려한 왕자의 얼굴이 악귀처럼 보였다. 그는 조곤조곤한 말로 백작 부부의 가슴을 후벼 팠다. 어떻게든 이 자리에서 왕자에게 사죄하여 투자를 받아 내고자 했던 전의마저 처참히 뭉개 버렸다.


노아는 서서히 소파로 주저앉는 두 사람의 모습을 무감하게 바라보다 유유자적하게 몸을 돌렸다.


114화. 너는 바람을 피울 거야?
제인 엠브로스는 이날만을 기다린 사람 같았다.


왜냐하면 그녀가 가져온 카탈로그는 하루아침에 완성된 것이 아니었기 때문이다. 올리비아는 2년 전부터 제인의 뮤즈였고, 그녀를 떠올리며 구상해 둔 디자인은 두툼한 책에 이를 만큼 많았다. 심지어 계절별로 구분까지 되어 있을 정도였다.


“어떠세요?”


그녀의 디자인은 간결하고 활동성 있으면서도, 우아했다. 좋게 말하면 그랬고, 나쁘게 말하자면 어딘지 귀족과 평민에 한 발씩 걸쳐 놓은 듯했다.


하지만 그런 점이 올리비아의 마음을 사로잡았다. 올리비아는 카탈로그를 찬찬히 훑으며 웃었다.


제인과 드레스를 고르고 나니, 다음으로는 루시의 입학 선물을 고를 차례였다. 올리비아는 많은 물건 중 들고 다니기 편안한 만년필 세트와 수첩 한 권을 골랐다.


제인은 올리비아가 고르는 디자인을 눈여겨본 뒤 깔끔하게 자리에서 일어났다. 그러고는 묵직한 보르도 색의 상자 여러 개를 테이블 위에 올렸다.


“이게 뭐죠?”


왕자비가 의아한 듯 되묻자, 그녀는 진하게 웃으며 가장 큰 상자의 잠금을 풀었다.


“왕자 전하께서 특별히 주문하신 물건입니다. 한번 보시지요.”


제인이 직접 상자 뚜껑을 열어 내용물을 올리비아에게 보여 주자, 그녀는 물론이거니와 그녀 뒤에 서 있던 하녀들의 눈마저 휘둥그렇게 변했다.


“참고로 사파이어가 아니라 블루다이아몬드입니다, 비전하.”


어린아이 손바닥만 한 블루다이아몬드는 스쳐 가듯 보아도 범상치 않은 물건이었다. 사치품에 대한 물가 개념이 별로 없는 올리비아라도, 이 목걸이 하나가 유수의 저택 한 채값과도 맞먹으리라 쉽게 짐작할 수 있을 정도였다.


“유색 다이아몬드는 세트를 구하기가 어려워요. 왜냐하면, 똑같은 색을 찾기가 어렵거든요. 하지만……!”


올리비아가 눈만 슴벅이고 있을 때, 제인은 재빨리 다른 상자를 열어 그녀 앞에 내밀었다.


“어머.”


의상실 직원 중 누군가가 나지막이 탄성을 내뱉었다.


제인이 내민 상자 속에는 목걸이와 한 세트로 보이는 큼지막한 귀걸이와 반지가 황홀한 자태를 뽐내고 있었다.


“결혼식 치르시기 전에 주문하신 것이고요. 지난주에 드디어 공수받은 물건입니다.”


그리고 그것으로 끝이 아니었다.


산처럼 쌓인 상자 속에는 입이 떡 벌어질 만한 보석들이 속속 숨어 있었다.


물처럼 투명한 다이아몬드 목걸이부터 일정한 크기의 진주가 빼곡하게 박힌 세 줄 목걸이, 그와 세트인 진주 귀걸이와 반지, 화려한 루비 세트와 영롱한 에메랄드 세트 및 때와 장소를 고려하여 착용할 간결한 디자인의 장신구까지.


그 많은 것을 쭉 훑어보는 올리비아의 머릿속이 치열하게 돌아갔다.


팀버린 백작 부인은 정작 중요한 것을 가르쳐 주지 않았다! 가격을 물어봐선 안 되고, 격식은 차리되 호구는 되지 않게끔 잘 골라야 하는데!


노아는 금방 온다더니 왜 안 오는 것인지.


올리비아가 심각한 표정으로 발광하는 보석의 향연을 살피는데, 제인이 웃음 섞인 목소리로 속삭였다.


“고르실 필요 없습니다, 비전하.”


“……?”


“이것들은 모두 값을 치른 물건이거든요.”


“…이걸 다요?”


“네. 아직 도착하지 않은 물건도 제법 됩니다. 오는 대로 가져오겠습니다.”


제인 엠브로스는 씰룩이는 입가를 필사적으로 누르며 우아한 표정을 고수했다.


역시 왕자비의 웨딩드레스를 제작한 것은 신의 한 수였다.


팀버린 백작 부인이 훈수를 두던 드레스들을 모조리 폐기한 왕자는 엄청난 금액을 선불로 지급하며 왕자비의 의복을 준비하라고 했다.


더불어 값비싼 보석류도 대량 매입했는데, 이 모든 것이 결혼식 전후 약 한 달 사이 일어난 일이었다.


돈도 돈이지만, 뮤즈를 실제로 보며 작업할 수 있는 것이 얼마나 큰 행운인가!


제인은 정중히 고개를 조아렸다.


“옷이 만들어지고, 물건이 도착하는 대로 다시 찾아뵙겠습니다, 비전하.”


제인이 물러가고, 보석 및 갖가지 명품들은 침실 옆방에 마련된 드레스룸으로 옮겨졌다. 올리비아는 루시에게 줄 선물을 품에 안고서 얼떨떨한 눈으로 번쩍이는 보석들을 바라보았다.


오늘 들어온 보석들에 비하면, 일전 노아가 선물했던 깔끔한 디자인의 다이아몬드 세트는 간결하다 못해 초라하게 보일 정도였다.


그때였다.


“마음에 들어?”


언제 돌아온 것인지 노아의 목소리가 등 뒤에서 들리자, 올리비아는 재빨리 그를 향해 몸을 돌렸다.


“노아! 온지 몰랐어요. 잘 다녀왔어요?”


노아는 대꾸 없이 장갑과 재킷을 벗더니 보석들이 늘어선 장식장 앞으로 걸어갔다. 보석을 눈으로 쭉 훑던 그가 곁으로 다가온 올리비아를 일별하며 물었다.


“어때, 마음에 들어?”


“마음에 들긴 하는데요,”


“거기까지.”


“……?”


“나는 ‘~하는데’ 뒤에 붙는 말 싫어해. 보통 그 뒤에 붙는 말들이 기분을 잡치게 하더라고.”


독선적인 말에 올리비아는 기가 찬다는 듯 미간을 찌푸렸다가 대꾸했다.


“마르그리트 공주님과 똑같으시네요.”


“내가 고모랑 닮았다고?”


“무척이요.”


“불쾌한데.”


그는 올리비아의 어깨를 끌어안아 화장대 앞에 앉혔다. 그러고는 가장 화려한 블루다이아몬드 목걸이를 대충 들어 가져왔다.


그걸 신생아 다루듯 했던 제인 엠브로스가 보았다면 기함했으리라.


노아는 올리비아의 목에 목걸이를 직접 걸어 주었다. 그러고는 가만히 거울 속에 비친 그녀의 모습을 보았다. 그 큰 목걸이를 걸었음에도 목걸이가 별로 눈에 들어오지 않았다.


“더 큰 걸 걸어야 화려해 보이려나?”


“이것보다 큰 게 있어요?”


“왜 없어? 찾으면 있지.”


“파산하실 것 같아요. 이만하면 충분하다 못해 넘쳐요.”


“오늘 왕자비께서 예민하시네. 불쾌한 말만 골라 하고.”


노아가 불퉁한 표정을 짓자, 올리비아는 슬그머니 그를 돌아보았다. 그는 선물을 안겨 주고 반응을 기대했다가 실망한 모습이었다.


잠시 고민하던 올리비아는 자리에서 일어나 쭉 늘어선 보석을 주변을 나붓나붓 걸어 다녔다. 마치 나비가 꽃 주변을 살랑거리며 돌아다니는 듯한 몸짓이었다.


노아가 고개를 기울이며 그녀를 빤히 바라보고 있자, 올리비아는 마지막 보석 상자를 스쳐 그에게 다가갔다. 그러고는 예민한 남편의 수려한 얼굴을 아래에서 위로 올려다보며 넓은 그의 가슴에 살짝 고개를 기댔다.


노아는 갑작스럽게 다가온 올리비아의 모습에 선 자세 그대로 멈춰 버렸다.


“고마워요, 노아. 잘 쓸게요.”


올리비아는 장미 같은 입술을 끌어올리며 작게 속삭였다. 그러고는 살짝 기댔던 고개를 뗐다.


노아는 한숨 같은 긴 숨을 일시에 내쉬며 흐려진 눈으로 그녀를 삼킬 듯 바라보았다.


“너는…….”


올리비아는 싱긋 웃으며 재빨리 한 걸음 물러났다. 그러고는 화장대 위에 두었던 수첩과 만년필 세트를 가리켰다.


“루시 공주님 선물로는 저걸 샀어요. 예쁘게 포장해서 곧 가져다드릴 거예요. 노아, 편지 한 통 쓸래요?”


“아니.”


거절은 아주 단조롭고도 재빨랐다. 올리비아가 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이자, 노아는 예의 단조로운 말투로 가볍게 물었다.


“그날 시모어 부인이 뭐라고 했어?”


갑작스러운 화제 전환에 올리비아가 눈을 둥글게 떴으나, 노아는 차분히 그녀의 답을 기다릴 뿐이었다. 하지만 올리비아가 대답할 것 같지 않자, 화장대에 걸터앉으며 말을 덧붙였다.


“너에게 아들을 낳으래?”


“…….”


그의 물음에 올리비아는 입술을 깨물었다. 짓이겨지는 입술을 바라보며 노아가 물었다.


“나한테 물어보고 싶은 건 없어?”


폴로 클럽에 다녀왔던 날, 들었던 물음이다.


노아의 얼굴 위로 은은한 햇살이 비쳤다. 그의 눈동자는 투명하게 맑았고, 표정엔 한 줌의 비웃음이나 멸시도 묻어 있지 않았다.


그는 과할 정도로 그녀를 챙겼고, 보살피다시피 했다. 그 모든 것이 ‘아내에 대한 책임’이라 할지라도…….


그녀를 파고들며 밤새 속삭이는 이름을 듣노라면, 그에게 있어 자신의 존재가 특별한 것은 아닐까 하는 기대에 부풀곤 했다.


그러나 언제나 그 한 끗엔 낡은 돌길에서 주저앉아 가던 그녀의 집이, 그 모든 노력을 구질구질하다 이야기하던 그가 서 있었다.


그랬기에 궁금한 것은 솔직하게 물어보는 것이 최선이라 믿는 그녀로서도, 노아에게만큼은 묻는 것이 쉽지 않았다.


“물어봐, 지금.”


하지만 왠지 지금은 묻고 싶어졌다. 긴 시간은 아니지만, 그와 함께한 시간이 그녀에게 용기를 주었다.


올리비아는 조심스럽게 입술을 달싹이다가 고백하듯, 조심스럽게 물었다.


“언제고 정부를 두실 거예요?”


그런데 묻고 나니, 그 말이 제 가슴에 얼마나 큰 못으로 박혀 있었는지를 새삼 깨달았다. 차분하고 싶은데 손이 벌벌 떨렸다. 그의 입술에서 새어 나올 답이 두려워 시선을 떨궜다.


세상 사람들이 모두 그녀에게 분에 넘치는 결혼을 했다 이야기했으나, 그걸 가장 크게 느끼고 있는 사람은 다름 아닌 그녀였다.


스스로 당당해지고 싶다고 말했던 것은 그녀의 진심이었다.


그때, 그녀의 귀로 짜증이 잔뜩 묻은 노아의 목소리가 흘러들었다.


“너는 나를 어느 정도의 쓰레기라 생각하는 거야?”


올리비아가 놀라 눈을 들자, 미간을 일그러트린 노아가 보였다.


“물어보자. 너야말로 언제고 바람을 피울 거야?”


“네에?!”


“뭘 그렇게 놀라?! 네가 지금 나한테 그렇게 물었잖아!”


화가 잔뜩 난 것 같은 모습에 올리비아는 깜짝 놀라 다가와 그의 팔을 붙잡았다.


“아니, 노아. 제 말은 그런 의미가 아니고요!”


“아니긴 뭘 아니야?! 보아하니 내가 그럴 수도 있을 것 같다고 생각했던 것 같은데.”


“…….”


올리비아의 말문이 막히자, 노아의 표정이 차갑게 가라앉았다.


“너는 감히 바람피울 생각도 못 하면서, 내가 바람피우면 그냥 또 참고 버틸 거야?”


그의 잔인한 물음에 올리비아의 눈이 벌겋게 변했다. 이 남자는 기어이 제 마음을 들춰내고 싶은 모양이다.


“하고 싶은 말을 해.”


노아는 붉게 번지는 커다란 눈을 바라보며 속삭였다.




115화. 이사벨의 수난
그의 말에 올리비아는 입술을 달싹이다가 결국 잇새로 원하는 말을 내뱉었다.


“아뇨. 싫어요.”


“…….”


“저를 두고 정부를 만들지 말아요. 저는 당신이 저 이외의 다른 여자랑 사랑하는 것을 보고 싶지 않아요.”


붉게 번져 일렁이던 눈이 어느새 단단하게 변했다.


그녀의 두 눈동자에 소유욕이 어리자, 노아의 가슴이 뜨겁게 차올랐다.


올리비아가 무엇 때문에 작아지는지, 그의 아내가 되었음에도 그따위 말에 속앓이를 했는지 모르지 않는다.


노아는 서랍을 열어 결혼식 날 그녀에게 끼워 주었던 반지를 꺼냈다. 그러더니 올리비아의 손을 잡아 들고는 그날 그랬던 것처럼 약지에 반지를 천천히 밀어 넣었다.


그는 반짝이는 반지를 바라보고 있는 올리비아를 바라보며, 했던 맹세를 다시 읊었다.


“나, 노아 아스트리드는 올리비아 리버티를 아내로 맞아 평생 아끼고 사랑할 것을 맹세합니다.”


귓가로 흘러드는 혼인의 맹세에 올리비아가 천천히 고개를 들었다.


그는 무척이나 차분해 보였다.


반듯한 이목구비에 콕 박힌 눈동자, 그 눈동자에 서린 기개 높은 영혼. 올리비아는 이 순간 온전히 깨달았다.


벼랑 끝에 서 있는 순간 그가 구원자처럼 나타나서가 아니라, 그냥 처음 만났던 그 순간부터 그를 사랑했다는 사실을 말이다.


올리비아는 손을 뻗었다. 그러고는 그의 뺨을 조심스럽게 손바닥으로 감아 부드럽게 끌어당겼다. 발을 돋우고 고개를 들어 그의 입술에 입을 맞췄다.


노아는 제 입술에 스스로 입술을 맞대는 올리비아를 보며 첫날밤을 치렀던 그날처럼 얼어붙었다.


닿아 오는 난만한 입술, 부드러운 감촉에 넋을 놓았다가, 잇새를 조심스럽게 파고드는 작은 봉오리에 그만 이성이 포말처럼 부서졌다.


그녀는 정말이지 그를 돌게 만드는 데 일가견이 있었다.


노아는 올리비아의 등허리를 강하게 끌어안았다. 벌어진 잇새를 무섭게 파고들어 헤집다 문득 열에 들떠 갈라졌던 자국이 느껴졌다.


노아는 그녀의 입술 끝에 남은 자국을 천천히 문질렀다. 혀끝에서 상처 특유의 시큰한 맛이 느껴졌다.


뜨거워진 몸이 아쉬웠으나, 아직 다 낫지도 않은 올리비아를 몰아붙일 수는 없었다. 손바닥 아래로 느껴지는 등허리도 바싹 마른 것이 느껴졌다.


노아는 몇 번이고 그녀의 입술에 입을 맞춘 뒤 고개를 들었다.


맑고 둥근 눈동자와 젖어 붉게 문질러진 입술이 노아를 자꾸만 자극했지만, 그는 온 인내심을 끌어모아 제 욕구를 내리눌렀다. 그러고는 요 며칠 그러했던 것처럼 올리비아를 달랑 들어 올려 침실로 향했다.


제대로 안 먹은 것이 틀림없는 것 같아 앉혀 놓고 뭐라도 먹일 생각이었다.


반면 올리비아는 ‘아, 이대로 침대로 가겠구나.’ 했다. 그래서 별말 없이 고분고분 안겨 있었는데, 웬걸. 의자에 내려놓으려는 것이 아닌가?


“제대로 안 먹었지?” 이런 소리를 하면서.


이성을 갉아먹은 욕구와 북돋아진 용기가 그녀를 좀 더 대담하게 만들었다. 올리비아는 슬그머니 팔을 들어 노아의 목을 꼭 끌어안았다.


“……??”


노아는 갑작스럽게 제 목을 얽어오는 올리비아를 멍하니 쳐다보았다. 그러자 그녀는 점점 붉어지는 얼굴을 하고선 작게 속삭였다.


“그… 가끔은 합의한 시간이 아니어도 괜찮지 않을까요?”


차분해졌던 녹색 눈동자에 정염이 휘도는 것을 본 올리비아는 그의 목을 끌어당겨 다시 입을 맞췄다.


노아는 얕게 이어 붙어 있던 이성의 끈이 툭 끊어지는 것을 느끼며 사납게 으르렁거렸다.


“참으려고 했는데, 부추긴 건 너야.”


그 말에 올리비아는 고개를 떼며 웃어 버렸다.


“참는 것을 세상에서 제일 싫어하는 사람이요?”


“너 진짜…….”


노아는 같이 웃어 버리면서 기다렸다는 듯 침대로 향했다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 사색이 된 줄리아나 팀버린이 수도로 돌아오자 레티엄 후작은 누이를 죽일 듯이 노려보며 소리를 질렀다.


“부모님 살아생전에도 분수를 몰라 저지른 일이 얼마나 많았는데, 기어이 그 나이가 되어서도 제 버릇을 못 고쳤어!!”


“오, 오라버니!”


“아직도 왕실은 왕실이야. 왕자비가 평민 출신이라 우스웠지? 그거 잠깐이야.”


후작은 거친 숨을 천천히 몰아쉰 뒤 명령했다.


“내일 당장 왕자비를 찾아뵙고 무조건 빌어.”


“…….”


“무조건 빌어서, 왕자비가 왕자 마음을 돌릴 수 있도록 만들어. 알겠어?”


“내, 내가 그렇게까지……!”


“…제대로 안 하면, 네 아들 헤리티지 학교에 입학 못 할 줄 알아.”


그 말에 팀버린 부인은 비명을 질렀다.


“오라버니!! 에릭은 오라버니 조카이기도 한데 어떻게……!”


후작은 마른 손으로 얼굴을 쓸어 올리며 사납게 말했다.


“조카고 나발이고, 가문이 망하게 생겼어. 알겠지, 줄리? 네가 싼 똥, 네가 치워.”


⚜ ⚜ ⚜


그 무렵, 시모어 백작 저택도 아수라장이 되었다.


일말의 희망이라도 있는 레티엄 후작가와 달리, 시모어 백작 가문은 왕자의 투자 취소가 기정사실로 확인되었기 때문이다.


당장 다음 주부터 갚아야 할 대금이 천문학적이니 백작은 팔 수 있는 농지부터 급매로 내놓으라 명령했고, 백작 부인은 돈을 빌릴 곳이 있는지를 알아보느라 혼이 쏙 빠진 얼굴이었다.


노아와의 대화를 떠올리며 괴로워하던 이사벨은 어수선한 집안 분위기에 짜증을 냈다.


“왜 이리 시끄러워?!”


그러자 신경질 난 얼굴로 서성이던 그녀의 오라비가 버럭 성을 냈다.


“몰라?! 네가 좋아 죽는 노아 아스트리드가 우리에게 무슨 짓을 했는지?!”


“뭐?”


이사벨은 별안간 군함 건조 행사에서의 일이 떠올랐다.


“저, 전하께서 우리 가문에게 왜……? 어떻게?! 빨리 말 좀 해 봐!!”


“아, 진짜!! 어머니께서 왕자비한테 폭언하신 모양이야!! 진짜 무슨 폭언을 어떻게 하셨기에!! 얼핏 들으니, 수도 저택을 팔고 본가가 있는 지방으로 가야 할지도 모른대.”


“그, 그럼 내…내 결혼은?”


“…….”


“내 결혼은 어쩌냐고!!! 콜먼 후작가에서도 이 일을 알아?!”


그녀의 발언에 있는 대로 성이 난 오라비가 핏대를 세우는데 하녀가 조심스럽게 들어왔다.


“아가씨, 백작님께서 부르십니다.”


화낼 힘도 없었던 시모어 백작은 의자에 반쯤 드러누워 딸을 불렀다.


사윗감으로 잭슨 콜먼을 선택한 아버지에게 잔뜩 화가 나 최근 그의 얼굴조차 보려 하지 않았던 이사벨이었으나, 지금은 그 결혼마저 어그러질까 봐 두려워 부리나케 달려왔다.


“아버지!!”


백작은 다급히 달려온 딸을 일별하며 긴 한숨을 내쉬었다.


한참 클 무렵엔 조용하던 딸이, 노아 왕자와 얽히면서부터는 아들보다도 감당하기가 어려웠다.


“아직도 노아 왕자를 마음에 두고 있느냐?”


갑작스러운 아버지의 물음에 이사벨은 말문이 막혔다.


백작이 딸을 돌아보며 물었다.


“노아 왕자와 소문이 돌 무렵, 진짜로 그와 연애를 했던 거냐?”


아버지의 물음에 이사벨은 주먹을 세게 움켜쥐었다.


“연애를 했던 게 맞아? 책임지지 못할 짓을 서로 해 놓고, 왕자가 가차 없이 너를 버린 게야? 너와의 결혼을 약속했었니?! 그 비슷한 언질이라도 준 적이 있어?!”


만일 그런 것이라면, 백작은 가문이 망할 것을 감수하고서라도 왕자의 모욕적인 언행에 대해 레너드 왕에게 진상할 생각이었다.


하지만 좀 전 왕자의 모욕적인 언행에 한마디도 대꾸하지 못했던 이유는 그가 수집한 정보 때문이었다.


이사벨은 주먹만 움켜쥘 뿐 섣불리 대답하지 못했다. 그녀의 침묵을 인내하던 백작이 결국 입을 열었다.


“그 소문을 수집해 보니, 폴로 클럽 내부에서 네가 건네는 칵테일을 왕자가 받아 마시고, 한 테이블을 공유했더구나. 그것 외엔 없었어. 너희가 신체적인 접촉을 하는 것을 본 사람도 없고, 심지어는 대화조차 없었다고 들었다. 폴로 클럽 밖에서 만나는 것을 본 사람은 더더구나 없었지.”


“그만하세요!”


“상황을 추론해 보면, 너와 왕자 사이에 모종의 뭔가가 있었던 것은 확실하지만 그게 결코 연애는 아니었다는 확신이 들더구나. 어쩌면, 주베른 부인과 너의 계획이었을 수도 있고.”


“아버지!!!”


“군함 건조 행사에서 왕자에게 바람을 피우자 제안했지?”


갑작스러운 물음에 이사벨의 두 눈이 휘둥그렇게 변했다.


“그, 그걸……!”


“네가 아니라면 그걸 누가 내게 말했겠느냐?”


이사벨의 머릿속에 악귀처럼 보이던 노아의 얼굴이 스쳐 갔다. 가슴이 덜덜 떨렸다.


그 남자는 그래도 그렇지, 그런 말을 제 부모에게 했단 말인가?!


딸의 머릿속을 들여다본 백작은 치미는 분노를 억누르며 그녀를 다그쳤다.


“나는 오늘 너 때문에 새파랗게 어린 왕자에게 딸자식 교육 잘 시키라는 식의 말을 들어야 했다!!”


“…서, 설마 왕자께서 그 일 때문에 가문에 무슨 짓을 하신 거예요?!!”


백작은 헛소리하지 말라는 듯 손을 휘저으며 말을 이었다.


“이사벨 시모어, 머릿속에 지금이라도 새겨라. 노아 왕자는 너한테 마음이 조금도 없어. 그는… 오로지 우리가 제 아내에게 어떤 상처를 입혔는지, 그 하나에 몰두하고 있었다.”


“…….”


“네 어머니가 왕자비에게 주제넘은 충고를 했고, 그 일로 왕자는 우리 집안에 보복하겠다고 나섰어. 그 와중에 너는 그자에게 연애를 하자고 제안해? 내 꼴이 아주 우습게 됐지.”


백작은 품에서 담배를 꺼내 물며 허탈하게 중얼거렸다.


“아니지, 진짜 우스워졌지. 하…….”


그는 눈을 감으며 긴 한숨을 몰아쉬었고, 아버지의 힘이 빠진 모습에 덜컥 두려워진 이사벨은 그의 팔을 세게 움켜쥐었다.


“아, 아버지! 그럼 제 결혼은요? 저, 저도 지방으로 가야 해요?! 네?!”


“…….”


시모어 백작은 울음을 터트리는 딸에게 결국 아무런 대답도 하지 못했다.


어디서부터 잘못된 것인가란 말만 끊임없이 되뇔 뿐.


⚜ ⚜ ⚜


다음 날.


노아는 이른 아침 레너드 왕의 급한 호출을 받고 왕궁으로 향했다. 가면서 경호원 조넌을 올리비아 곁에 두었다.


“오늘 어떤 손님이 오든 조넌을 대동해.”라는 말을 남기고서.


그리고 잠시 후, 사색이 된 팀버린 백작 부인과 레티엄 후작 부인이 그녀를 찾아와 정중히 고개를 조아렸을 때, 올리비아는 틀림없이 노아가 무슨 짓을 했다는 것을 직감했다.


조넌은 떡 벌어진 어깨를 더 활짝 펴고 올리비아 등 뒤를 지키듯 섰다.


레티엄 부인과 팀버린 부인은 조넌을 힐끔 일별하고는 두려운 눈으로 주위를 살폈다. 악귀 같은 노아 아스트리드가 어디서든 눈을 번뜩이며 그들을 지켜보고 있을 것 같아 두려웠기 때문이다.


올리비아는 도대체 남편이 무슨 짓을 했기에 자존심 높은 그녀들이 이토록 떨고 있나 궁금해졌다.


“전하께서는 안 계세요.”


올리비아가 차분히 말하자, 주위를 둘러보던 두 사람이 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다.


116화. 닮은 부자
“아… 그러시군요.”


민망해진 레티엄 부인이 애써 우아하게 허리를 펴자, 팀버린 부인도 얼른 허리를 폈다.


“무슨 일로 절 만나고자 하셨어요?”


레티엄 부인은 맞은편에 앉은 왕자비를 힐끔 바라보았다. 아프다는 것이 사실이었는지 살이 빠져 턱선이 날카롭기는 해도, 원체 눈이 둥글어서 한없이 무해해 보였다.


게다가 왕자도 없고.


이렇게 좋은 때가!


레티엄 부인은 한껏 울상을 지으며 입을 열었다.


“비전하……. 그날, 그 자리에서 몹시 아프셨다는 말을 들었습니다. 얼마나 괴로우셨습니까? 저는 미처 알지 못했어요……. 왜 아니겠습니까? 저는 그날 전하를 처음 뵙지 않았습니까? 약속하고 만난 것도 아니었고요.”


그녀가 눈물을 글썽이며 입술을 떨자, 곁에 있던 팀버린 부인도 얼른 말을 덧붙였다.


“제가 비전하 곁에 있었어야 했는데……. 전하께서도 아시겠지만, 그날 제 오랜 친구들이 ‘우연히’, 아주 ‘우연히’ 그 자리에 있었잖아요. 심지어 전하께 양해까지 구하지 않았습니까?”


“그랬죠.”


올리비아가 가볍게 긍정하자, 팀버린 부인은 옳다구나 싶어서 호소했다.


“담소가 너무 길어지는 바람에 전하께서 아프신지 미처 알지 못했습니다. 그러게… 아프시면 아프시다고 말씀 좀 해 주시지 그러셨어요.”


뒤에서 듣고 있던 조넌의 미간이 살짝 꿈틀거렸다. 그는 귀를 쫑긋 세우고 두 사람이 내뱉는 말을 머릿속으로 꼭꼭 밀어 넣었다.


“찾아온 사람들이 올리비아에게 사과를 제대로 하는지, 잘 듣고 기억해 놔.”


노아는 기억력이 좋은 조넌에게 특별한 임무를 맡겼던 것이다.


그때, 듣고만 있던 올리비아가 선선히 고개를 또 끄덕였다.


“그러게요. 몸이 좋지 않을 때 미리 말하는 것이 여러 사람의 수고를 더는 일이라는 것을 이번 기회를 통해 깨달았어요.”


그러자 팀버린 부인이 기다렸다는 듯 수긍했다.


“예. 그러셔야 해요, 비전하. 그래서 말인데요. 왕자 전하의 오해가 무척 깊습니다.”


후작 부인도 얼른 거들었다.


“부디 전하께서, 왕자 전하의 오해를 좀 풀어 주셨으면 좋겠어요.”


올리비아는 후작 부인을 일별한 뒤 팀버린 부인을 바라보며 물었다.


“궁금한 것이 있어요, 부인.”


“예.”


“샤인 파티가 무엇입니까?”


“…예?”


“궁금해서 묻는 거예요. 전하의 ‘오해’에 대해 내가 정확히 이해하기 위해서는, 쟁점인 샤인 파티가 무엇인지부터 알아야 해서 말입니다.”


둥글둥글 순하게 생겨 무해해 보이던 왕자비가 갑자기 막다른 벽처럼 느껴졌다. 레티엄 후작 부인이 멈칫하는 사이, 팀버린 부인은 마른 입술을 혀로 축였다.


그러나 올리비아는 끝내 침묵하며 대답을 종용했고, 팀버린 부인은 입을 열 수밖에 없었다.


“어… 그러니까… 음… 한 사람을 파티에서… 제외시키는… 그런 파티입니다.”


“그러니까 어떤 특정 인물을 파티 내에서 따돌린다는 의미군요. 어떤 방법으로 따돌리는지요?”


“…….”


대답이 없자 올리비아는 알겠다는 듯 웃었다.


“오해가 비롯된 지점이 바로 여기였군요. 모두 테이블에서 담소를 나눌 때, 한 사람만 홀로 앉아 파티에 끼지 못하게 하는 것도 샤인 파티 방법 중 하나였나 봅니다. 물론 그날 시모어 부인이 내 테이블에 잠시 오시긴 했지만 말입니다.”


“저, 전하……!”


“여쭐게요. 샤인 파티는 공식적 행사입니까, 아니면 때에 따라 여러 방식으로 치러지는 일종의 행동 방식입니까?”


왕자비의 등 뒤에서 온몸에 힘을 주고 있던 조넌은 어느 순간 힘을 빼 버렸다.


올리비아는 조곤조곤하게 그녀들을 몰아붙이고 있었다.


“그래요. 그런 파티가 공식적일 리 없겠지요. 아마도 마련된 파티에서 한 사람을 궁지로 모는 행동 방식일 겁니다. 내 말이 맞습니까, 레티엄 후작 부인?”


레티엄 후작 부인은 말리는 것을 느끼면서도 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.


“…예, 맞습니다.”


올리비아는 팀버린 부인을 돌아보았다.


“행동은 보는 이로 하여금 괜한 오해를 사게도 하지요. 왕자비가 되었으니 작은 행동 하나에도 주의를 기울여야 한다고 했던 그대의 가르침이 떠오르는군요.”


“비전하……!”


올리비아의 얼굴에 어렸던 미소가 소리도 없이 증발했다.


“한때 나를 가르치셨으니, 한 가지만 더 여쭙지요. 앞으로 내가 그때처럼 ‘샤인 파티’로 오해받을 만한 행동 방식의 주인공이 되었다 느껴질 때,”


“…….”


“어찌 행동하는 것이 현명합니까, 팀버린 백작 부인?”


날카로운 물음이었다.


순한 얼굴과 분위기에 왕자비를 우습게 보았던 레티엄 후작 부인의 등골이 서늘해졌다. 왕자비는 냉철한 이성과 논리로 무장한 채 어물쩍 사과 없이 원하는 것을 취득하려 했던 그들을 몰아붙이고 있었다.


순하다 여겼던 검은 눈동자와 마주쳤을 때, 레티엄 부인은 깊이를 알 수 없는 심해를 맞닥뜨린 기분이 들었다. 왕자비는 순진하게 제가 잘못했다고 여기고 넘어갈 사람이 아니었다.


“왕자의 투자가 없으면 망해, 알아들었지?!”


“그녀가 평민이었건 뭐건 간에 지금은 아스트리드야. 레너드 왕의 며느리자, 노아 왕자의 아내라고!”


결국, 레티엄 부인은 눈앞의 여자가 아스트리드라는 사실을 받아들일 수밖에 없었다. 그리고 그것을 받아들이고 나자, 그녀가 지금 이 자리에서 해야만 하는 일이 명확히 보였다.


레티엄 후작 부인은 천천히 심호흡을 한 뒤, 정중히 고개를 조아리며 명확히 사죄했다.


“죄송합니다, 비전하. 용서해 주십시오.”


팀버린 부인은 자존심 센 올케의 행동에 놀라 눈을 치떴으나, 숙인 머리 아래로 보이는 결연한 표정을 보고는 재빨리 자리에서 일어나 고개를 조아렸다.


“용서하세요, 비전하. 죄송합니다.”


올리비아는 그런 그녀들을 물끄러미 바라보다가 천천히 입을 뗐다.


“두 분 모두 고개를 드세요.”


두 사람은 올리비아의 허락이 있고 나서야 고개를 들었다.


팀버린 부인의 잿빛 눈동자엔 더는 멸시와 비웃음이 어려 있지 않았다. 그저 간절함만이 가득 들어 있을 뿐이었다. 레티엄 후작 부인의 표정에도 오직 결연함만이 어려 있었다.


올리비아는 두 사람을 번갈아 보았다가 입술을 끌어올려 웃었다. 한데 만만치 않은 사람이라는 것을 깨달은 뒤라 그러한가, 그 웃음마저 웃으며 독설을 내뱉던 노아와 겹쳐 보였다.


저도 모르게 두 사람이 침을 꿀꺽 삼키는데, 올리비아가 말했다.


“샤인 파티가 아니었다는 말씀을 믿습니다.”


그녀의 말이 떨어지자, 팀버린 부인은 긴 한숨을 내쉬며 두 눈을 꾹 감았다.


“예… 전하.”


“혹 다음에 연회에서 뵙게 된다면, 서로 담소를 나누어요.”


레티엄 후작 부인은 다시 정중히 고개를 조아렸다.


“물론입니다, 비전하. 제가 모시겠습니다.”


“도움이 될지는 모르겠으나, 나는 그 파티를 샤인 파티로 여기지 않는다고 왕자 전하께 말씀드리지요.”


“정말 감사합니다.”


이후 팀버린 부인은 그녀가 억지로 코르셋을 강요했던 일과 가르치면서 있었던 불미스러운 일에 대해 거듭 사과를 했다.


그렇게 두 사람이 돌아가고 나자 올리비아는 등 뒤에 있던 조넌에게 넌지시 물었다.


“도대체 전하께서 저들에게 무슨 말씀을 하셨는지 아세요?”


그에 조넌은 콧잔등을 긁적이다가 어색한 얼굴로 답했다.


“말씀은 거의 안 하셨을 겁니다.”


“……?”


“말이 길어지는 걸 질색하시지 않습니까? 아마도 행동으로 보여 주시지 않았을까요?”


그에 올리비아는 침묵했다. 할 말이 있는 듯 하지만, 왕자의 경호원 앞에서 할 말은 아니라 침묵하는 것이 틀림없어 보였다.


아마도 ‘말보다 행동이 먼저 나가면 안 되지요.’ 정도가 아니었을까?


조넌은 그저 어깨만 으쓱이며 씩 웃을 뿐이었다.


커다란 수컷 사자의 머리 위에 앉아 방향을 지시하는 하얀 토끼가 또 떠오른 탓이었다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 그 무렵 궁.


레너드 왕이 노아를 아침부터 소환한 것은 다름 아닌 매직 돔과 관련한 문제 때문이었다.


최근 문제가 있던 2호기가 결국 멈춰 버렸는데, 빌헬름사에선 관련 부품이 없어 고치는 데 꽤 오랜 시일이 소요될 것이라는 통보를 해 온 것이다.


그러나 부품이 없다는 것은 핑계일 뿐, 노아가 투자를 취소함에 대한 보복이라는 것이 명징하게 느껴졌다.


레너드 왕의 진노는 한겨울 북풍처럼 차가웠다.


“이 겁대가리 없는 새끼가, 감히 내게 싸움을 거는구나. 매직 돔이 없으면 헤롯이 망하는 줄 아는 모양이야.”


한 단어 한 단어를 사납게 내뱉는 왕 앞에서 비서들과 보좌관들은 몸을 사렸고, 어셔와 노아는 침묵하며 각자 생각에 잠겨 있었다.


이윽고 어셔가 입을 열었다.


“빌헬름사도 위험을 무릅써야 할 일입니다. 많은 국가들이 이 일을 눈여겨볼 테니까요. 그리고 불안이 싹트겠죠. 빌헬름사가 언제든 매직 돔을 가지고 내부적으로 관여하리란 불안 말입니다.”


그의 말이 끝나자 노아가 이어받았다.


“당분간은 마수 출몰이 없는 기간이니, 내년 봄에 매직 돔이 탑재된 군함을 헤롤링턴 만에 주둔시켜 매직 돔 2호기의 빈자리를 메꾸는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 이 일을 국제진상위원회에 회부하여 여론을 모으시죠.”


“예. 주변국들의 불안을 이용하여 빌헬름사에 압박을 넣어야 합니다.”


그러자 비서관들과 보좌관들이 고개를 끄덕이며 동조했다.


“좋은 생각이십니다.”


“왕세자 전하와 로즈몬드 공작의 말씀처럼 하시지요.”


잠시 생각에 잠겼던 레너드는 어셔와 노아가 제안한 의견을 좀 더 구체화시키는 회의를 진행했다.


두 시간에 걸친 회의는 레너드가 국제진상위원회에 회부할 서류에 서명함으로써 끝이 났다.


비서관이 서류를 잘 갈무리하여 허리를 펴는데, 레너드가 그를 향해 불쑥 물었다.


“그나저나 루시 기침은 좀 어떤가?”


그러자 비서관은 마치 중요한 사업에 대한 설명인 듯 진지한 얼굴로 상세하게 보고했다.


“잔기침이 조금 심해지긴 하셨으나, 학교를 가시는 데는 큰 무리가 없으시다 하여 오늘도 등교하셨습니다.”


“그 잔기침이 시작된 지가 언젠데 아직도 그래?! 천식 같은 병은 아니겠지?!”


“의원 세 사람이 동시에 진료를 보고 있으니…….”


“근데 왜 이리 안 나아?!”


소파에 앉아 시계를 보던 노아는 미간을 찌푸리며 왕을 보았다가, 곁에 앉은 어셔를 돌아보았다.


“…집착이야.”


어셔는 넌더리가 난다는 얼굴로 속삭였고, 노아도 작게 고개를 끄덕였다.


“급한 일 있으면 어서 가 봐. 그나저나 왕자비 건강은 좀 괜찮아졌어?”


“좋아지긴 했는데 아직 완전히 괜찮지는 않아.”


형제가 잠시 이야기를 나누는데, 레너드가 불쑥 끼어들었다.


“아참, 노아! 너 레티엄과 시모어에 투자하기로 한 돈 취소한다고 했어?”


노아는 소문 한번 빠르다고 생각하며 아버지를 돌아보았다. 그러고는 단조롭게 대답했다.


“네, 그렇습니다. 다만 레티엄의 경우는 어떻게 하느냐에 따라 취소할 수도 있고 아닐 수도 있습니다.”


물론 레티엄 쪽도 팀버린 백작 부인의 일이 있었으니 취소해 버리고 싶었다. 하지만 팀버린 부인의 경우 왕비가 이미 보복한 상황이었기에 그가 한술 더 뜰 수가 없었다.


“네 회사 신용이 떨어지지 않니? 둘 모두 정치엔 크게 관여하지 않아서, 나야 관계가 없다만.”


레너드의 물음에 노아는 피식 웃으면서 대답했다.


“그렇다고 해야 할 일을 안 하면 안 되죠.”


그 말을 끝으로 그는 깔끔하게 자리에서 일어났다.


“그럼 저는 이만 가 보겠습니다, 폐하. 부르실 일이 있으시면 또 불러 주십시오.”


언론에 시달리질 않아 그러한지 그는 이전보다 훨씬 편안해 보였다.


“그래, 그러거라. 올리비아에게도 안부 전해 주고. 궁에도 들르라고 해라.”


“아직 몸이 다 낫질 않아서요. 건강해지면 함께 오지요.”


왕의 인사치레마저 에둘러 거절한 노아가 물러가자, 레너드는 떨떠름한 얼굴로 입술을 씰룩이다가 중얼거렸다.


“나참, 내가 어디 위험한 곳에 오라 했냐?”


부자를 객관적으로 지켜보았던 나머지 사람들은 동시에 고개를 작게 내저으며 생각했다.


잔기침이 있다고 딸을 학교에 가지 말라고 하는 아버지나, 아들이나. 부자가 똑같다고 말이다.


117화. 귀부인들과의 티타임
한편, 헤롯 사자들뿐 아니라 사자를 건드린 안센 역시도 몹시 난처한 상황이었다.


“펄더 은행도 안 된다고 했다고?!!”


안센이 화를 버럭 내자 비서는 빠르게 고개를 끄덕였다.


“전에 확인했을 때는 분명 된다고 했잖아?!!”


“예, 분명히 그랬는데… 헤롯 왕실에서 무슨 언질을 한 것인지는 모르겠으나… 불가하답니다…….”


안센은 기어이 욕설을 내뱉으며 책상을 거세게 내리쳤다.


“차라리 지금이라도 늦지 않았으니 헤롯 왕실에 화해의 손길을 내미시는 것은 어떠신…….”


“입 닥쳐!!”


안센은 부들부들 떨면서 비서를 향해 폭언을 내뱉었다.


노퍽 대륙의 근현대사를 쥐락펴락한 헤롯 왕실은 발을 뻗고 있지 않은 곳이 없었다. 유수의 왕실들과는 대부분 인척 관계를 맺고 있었으며, 펄더의 수많은 가문과도 협력 관계를 유지하고 있는 존재가 다름 아닌 헤롯 왕실이었다.


카르텔이라 불러도 좋을 정도의 관계망 때문에 안센은 노아가 취소한 투자금을 대신 메꿔 줄 사람을 찾는 데 결국 실패했다.


그러나 엄밀히 말하자면 헤롯 왕실의 방해 때문만은 아니었다.


“아… 대표님, 업그레이드를 약속하신 것이 언제인데 아직입니까?”


“헤롯의 노아 왕자는 크루즈에 장착되어 있던 매직 돔에 문제가 있었다고 주장하는데, 전혀 사실무근입니까?”


더욱 뼈아픈 사실은, 기술적 발전이 없는 빌헬름사의 매직 돔이 투자자들의 구미를 당기지 못한다는 점이었다.


노아가 투자를 취소한 건은 매직 돔 업그레이드 관련 사업으로, 이미 한 차례 실패한 뒤였다.


안센은 올리비아의 사진이 대문짝만하게 실린 사진을 물끄러미 바라보다가 와락 구겨 버렸다.


“올리비아……!”


거칠게 씨근덕거리며 숨을 내쉬던 안센은 서랍을 열어 몇 장의 사진을 꺼냈다.


올리비아의 낡은 집과 그녀의 대학생 시절의 모습이 고스란히 찍힌 사진이었다. 모두 그녀를 스토킹하던 아담 맥더웰이 찍은 것이었다.


안센은 그녀의 사진을 순서대로 정렬한 뒤, 마지막 사진을 꺼냈다.


그녀와 안센이 카페에서 마주 앉아 있었는데, 둘 모두 웃고 있었다. 그래, 그들이 서로를 마주 보며 웃었던 날이 분명 있었다.


“보수적인 헤롯 국민들이 이런 모습을 어떻게 받아들일지 모르겠어, 올리비아.”


노아 아스트리드는 또 어떨까?


빌헬름사가 궁지에 몰려도, 결국 유일성과 혁신을 쥘 수만 있다면 다시 일어날 수 있다. 그러니 안센은 반드시 사진 속의 여자가 필요했다.


헤롯 왕실을 상대로 이 미친 짓거리를 하는 이유도 올리비아 때문 아닌가!


“헤롯에 비밀리에 입국해야 하니 준비해. 상대적으로 입국 심사가 느슨한 육로로 들어가지.”


“알겠습니다.”


“이 사진들 먼저 헤롯으로 보내.”


안센은 그녀의 사진을 잘 정리해 넣으며 비서에게 명령했다.


⚜ ⚜ ⚜


“비전하, 부디 만남을 허락해 주세요.”


“비전하, 저도요!”


“비전하, 저는 오늘 저녁까지도 기다릴 수 있습니다.”


레티엄 후작 부인과 팀버린 백작 부인이 돌아간 뒤, 십여 명에 이르는 귀부인들이 간곡한 얼굴로 올리비아에게 만남을 청해 왔다. 이쯤 되자 올리비아는 그녀의 남편이 귀부인들에게 어떻게 겁을 줬는지가(그것도 행동으로) 정말이지 궁금해졌다.


결국 올리비아는 그녀들을 모두 응접실로 함께 안내했고, 작은 티파티를 방불케 하는 장이 마련되었다.


베티 부인은 눈 깜짝할 사이 가을 잎새가 조금이나마 달려 있던 가지들을 솜씨 좋게 꺾어와 테이블을 멋지게 장식했다.


그사이 올리비아는 마고와 왕비의 행동 방식을 되새긴 뒤, 팀버린 백작 부인이 안겨 주었던 방대한 수도 귀족 인명사전을 머릿속에 펼쳤다. 십여 명에 이르는 이들이 모였으나, 올리비아는 금세 누가 더 위세가 있는 사람인지를 파악해 냈다.


“릴시앙 백작 부인, 여기 앉으시죠. 불테르 백작 부인, 이쪽으로.”


왕실 행사건 소규모 티파티건 여러 명이 모일 때는 자리 선정이 가장 중요하다.


올리비아는 순식간에 그녀들의 자리를 알맞게 정해 안내했고, 그것이 얼마나 어려운 일인지를 아는 부인들은 눈을 크게 뜬 채 그녀를 바라보았다.


그녀들은 레티엄과 시모어가 노아 왕자의 복수에 초토화되었다는 소식을 듣고 급히 달려온 길이었다. 노아 왕자의 서늘하던 눈길이 떠올라 잠시 앉아 있을 수도 없었다.


왕자비에게 사과하여 왕자의 복수전을 피할 수 있기를 바라고 왔는데, 정신을 차려 보니 화려하고 아름다운 티파티에 참석한 모양이 되어 있지 않은가?


“어느 누구를 더 기다리게 만들 수 없어서 한 번에 만남을 가지다 보니, 예기치 않은 파티가 되고 말았네요. 저택에 오신 것을 환영합니다.”


상석에 앉은 왕자비가 입술을 끌어올리며 웃었다.


분명 몇 주 전까지만 해도 평민 출신이라며 얕잡아 보았던 사람인데. 자리가 사람을 만들어 그러한가, 아니면 그녀들이 위축되어 그러한가. 올리비아는 진짜 왕자비처럼 위엄 있어 보였다.


게다가 그녀의 목에서 번쩍이는 저 거대한 블루다이아몬드를 보라! 저 목걸이 하나가 수도의 웬만한 저택 한 채값은 되지 않을까?!


가장 세가 높은 릴시앙 부인이 얼른 화답했다.


“이리 환영해 주셔서 진심으로 감사드립니다, 비전하. 식기며, 음식들의 빛깔이 정말 아름답습니다.”


그녀가 입을 열자, 주변의 귀부인들도 앞다투어 칭찬을 건네느라 정신이 없었다.


“예, 이 응접실은 또 어떻고요? 저희 집 응접실도 비전하의 응접실처럼 짙은 푸른색과 금빛으로 꾸며 보아야겠어요.”


“그죠? 어머 세상에, 목걸이도 무척 아름답습니다! 안목이 뛰어나세요.”


그들이 그렇게 칭찬을 해 대어도 왕자비는 그저 수수한 미소만을 띠고 있을 뿐, 크게 기뻐하지도, 그렇다고 겸손을 떨지도 않았다.


“좋게 봐 주시니 기쁠 따름입니다.”라며 정중히 화답했을 뿐이다. 그러고는 상석에 앉은 릴시앙 부인을 향해 물었다.


“무슨 연유로 저를 만나고자 하셨나요?”


단조로우면서도 단호한 물음은, 칭찬 릴레이에 이은 사죄 및 변명 릴레이의 서막을 알렸다.


“비전하, 그날 아프신지 미처 알지 못하였습니다.”


“예. 그리고 실은 그날도 전, 비전하께 대화를 청하고 싶었는데… 시모어 부인이 먼저 비전하 곁을 차지하고 앉는 바람에……. 죄송해요.”


“맞습니다. 저도 대화를 해 보고 싶어 망설이던 차였어요.”


변명은 한참이나 이어졌다. 릴시앙 백작 부인을 시작으로 쭉 이어진 변명을 듣던 올리비아가 입꼬리를 끌어올리며 부드럽게 웃었다.


“제가 아픈지 안 아픈지, 멀리 앉아 계시던 여러분께서 어찌 아셨겠어요?”


“비전하…….”


“그러니 제가 아팠던 것에 대해 괘념치 마세요. 그리고 그 자리에서 빚어진 어떤 오해가 걱정이시라면.”


“…….”


“저는 그 자리를 샤인 파티라 생각지 않기로 했어요.”


팀버린 부인과 레티엄 부인의 변명을 자르고 결국 사죄를 받아 내었던 것과는 사뭇 다른 태도에, 그녀의 곁에 서 있던 조넌은 왕자비를 힐끔 일별했다가 귀부인들을 바라보았다.


긴장이 역력했던 귀부인들의 얼굴이 올리비아의 말 한마디에 벌어지는 꽃잎처럼 화사해지는 것이 보였다.


어떤 이는 긴장이 풀려 작게 한숨까지 내쉬었고, 어떤 이는 감격한 듯 입술을 말아 물며 눈시울을 붉히기까지 했다.


“그리 생각해 주시니… 감사할 따름입니다.”


릴시앙 백작 부인의 감사에 올리비아는 화사한 미소로 답했다.


“약소하지만 비전하를 위한 선물을 준비했는데, 한번 봐 주시겠습니까?”


“약소하다니요. 날 생각하여 준비한 선물이라면, 그 어느 것이든 감사할 따름이지요.”


올리비아는 베티 부인의 도움을 받아 그녀들이 준비한 선물을 하나씩 열었다. 그리고 선물이 하나씩 열릴 때마다 기가 막힌 언변으로 선물을 칭찬했다.


“우리기 전인데도 홍차의 향이 느껴지네요. 왕자 전하께서는 홍차를 무척 좋아하세요. 이른 아침에 꼭 한 잔씩 드시는데 내일은 특별히 이 차를 올리라 하지요.”


“어머, 찻잔이 마치 예술품 같아요. 선물 받은 홍차를 이 잔에 따라 전하께 올려야겠어요.”


“이 향초는 향이 과하지 않으면서도 풋풋하고, 그러면서도 그윽한 것이 심신의 안정에 도움을 줄 것 같아요. 침실에 두고 잘 사용할게요.”


선물 받은 사람이 선물에 대한 칭찬을 해 주니, 주는 사람은 얼마나 기쁜가?!


변명과 사죄를 위해 달려왔던 귀부인들은 어느새 올리비아의 언변에 휘둘려 진짜 티파티에 참석한 양 이 자리를 즐기기 시작했다. 눈앞의 여자가 평민 출신인지 뭔지, 생각할 겨를도 없었다.


변명과 사죄에 이어 선물로 이어졌던 화두는 전혀 다른 방향으로 흘러가기 시작했다.


“비전하, 최근 막을 올린 오페라가 아주 인기랍니다. 제가 다음 달에 오페라 파티를 열 예정인데 부디 참석해 주세요.”


“어머! 맞아요, 비전하! 저도 며칠 전에 보고 왔는데, 몹시 감동적이면서도 격정적이었답니다. 부인, 저도 초대해 주세요.”


“어머~ 부인, 뭘 그렇게 열심히 보셨다고 그러세요? 제가 함께 보러 갔었는데, 분명 보시다 조셨잖아요?”


“에잇, 그건 비밀로 하기로 했잖아요!”


두 귀부인의 대화에 올리비아의 응접실에 한 차례 웃음 바람이 지나갔다.


그런데 그 순간.


똑똑.


유난히 박자가 느린 노크가 귀부인들의 웃음꽃 위에 재를 뿌렸다.


아주 거만하게 느껴지는 노크에 일순 정적이 내려앉았다. 유일하게 여유로운 올리비아가 문으로 고개를 돌렸을 때, 덜컥 문이 열리며 거만한 노크의 주인공이 모습을 드러냈다.


“전하!”


올리비아가 웃으며 자리에서 일어나자, 귀부인들도 혼비백산하여 자리에서 일어나 재빨리 무릎을 구부렸다.


노아는 빠르게 테이블 상황을 눈으로 훑은 뒤, 올리비아에게 다가갔다. 그녀의 표정을 집요하게 살핀 뒤, 보란 듯이 그녀의 뺨에 입을 맞추었다. 그러고는 다정하게 손으로 이마를 짚었다.


“몸은?”


달다 못해 이가 썩을 것 같아.


118화. 사자 머리 위에 앉은 토끼
조넌은 일그러지려는 미간을 필사적으로 붙잡으며 이 상황을 함께 직관하게 된 귀부인들을 바라보았다.


그녀들도 그와 상황이 다르지 않은지, 시선을 내리깐 와중에도 힐끔힐끔 두 사람을 훔쳐보느라 여념이 없었다.


“괜찮아요. 부인들이 절 위한 선물을 준비해 오셨어요. 함께 담소를 나누는 중이었고요.”


노아가 만들어 낸 분위기에서 유일하게 자유로운 올리비아가 웃으며 말하자, 노아는 그제야 귀부인들을 향해 눈길을 돌렸다.


불행하게도 하필 왕자와 눈이 마주친 릴시앙 백작 부인은, 어쩜 사람 눈길이 저렇게 손바닥 뒤집듯 바뀌나 소름이 돋았다. 놀라 재빨리 시선을 돌리니, 노아가 먼저 말을 걸었다.


“릴시앙 백작 부인, 일전 카페에서는 제대로 인사를 주고받지 못했는데 이렇게 뵙는군요.”


레티엄과 시모어를 초토화시킨 장본인의 뼈 있는 말에 릴시앙 백작 부인의 다리가 후들후들 떨렸다. 왕자는 릴시앙 백작 부처의 사업에 큰돈을 투자한 투자자이기도 했다.


왕자 개인이 사업을 빌미로 권력을 휘두른 적 없어 몰랐을 뿐, 돈이 권력이 된 시대에 소리 없이 사업을 늘린 그의 권력은 생각보다 엄청났다. 어쩌자고 왕자비의 샤인 파티에 참석했을까!


“와, 왕자 전하, 그날 경황이 없어 제대로 인사드리지 못한 점, 사죄드립니다.”


그녀의 사죄에도 노아는 묵묵부답이었다. 대신 시선을 필사적으로 피하고 있는 귀부인들을 쭉 훑은 다음 올리비아를 돌아보았다.


“리브, 담소는 즐겁소?”


왕자의 물음에 귀부인들은 간절한 눈빛으로 왕자비를 바라보았다.


제발, 헤롯의 사자로부터 저희를 구해 주세요.


그녀들의 열렬한 시선을 받은 왕자비는 생긋 웃더니 천사같이 말했다.


“몹시요.”


천사다. 저 사람은 천사가 분명해!


귀부인들은 올리비아의 등 뒤에서 비치는 후광을 느끼며 깊게 안도했다.


노아는 픽 웃더니 작게 고개를 끄덕였다.


“즐겁다면 됐지. 내가 잠시 좋은 분위기를 망친 것 같은데, 모두 즐거운 시간 보내시지요.”


그는 얼어붙은 귀부인들에게 가벼운 말을 남기고는 조넌에게 눈짓했다.


왕자와 경호원이 문 너머로 사라지자, 귀부인들은 노아 아스트리드로부터 자신들을 지켜 준 왕자비를 감격한 눈빛으로 바라보았다.


노아는 집무용 테이블에 걸터앉아 조넌에게 고갯짓을 했다.


“읊어.”


간결한 명령이 떨어지자, 조넌은 목을 가다듬은 뒤 레티엄과 팀버린 부인의 대화부터 줄줄이 꺼내기 시작했다.


팔짱을 낀 채 그의 보고를 듣던 노아는 팀버린 부인이 올리비아에게 책임을 전가시키려는 대목에서 기가 막힌다는 듯 길게 웃었다.


하지만 뒤이어 올리비아가 어떻게 반격했는지를 설명하자, 그는 오히려 웃음을 지운 채 고개를 끄덕였다.


“그러니까 결론은, 그 둘이 올리비아에게 명확하게 사죄했다 이건가?”


“예. 팀버린 백작 부인의 경우, 비전하의 예법 선생 당시 있었던 일에 대해서도 모조리 사죄하였습니다.”


“올리비아는 받아들였고?”


“예. 그 자리를 샤인 파티가 아니었던 것으로 생각하시겠다 하셨습니다.”


“방금 있던 사람들은?”


“그분들에 대한 비전하의 반응이 좀 의외였는데요. 예와 마찬가지로 모두가 변명을 늘어놓았습니다. 한데, 비전하께서는 앞선 두 부인과는 달리 그 변명을 그냥 받아 주셨습니다. 그리고 선물을 뜯어 보시며 분위기를 좋게 바꾸셨습니다.”


“변명을 받아 줬다고?”


“예.”


그때, 창밖이 다소 소란해졌다. 걸터앉은 책상에서 일어나 창밖을 내다보자, 귀부인들이 돌아갈 채비를 하고 있었다.


그리고 그의 올리비아는 웃는 얼굴로 그녀들을 배웅하고 있었다.


올리비아의 목에 걸린 큰 다이아몬드가 멀리서도 빛을 발했다. 저걸 산다고 꽤 큰돈을 들였는데, 그 돈이 하나도 아깝지 않은 광경이었다.


노아는 올리비아를 집요하게 바라보며 조넌의 노고를 치하했다.


“수고 많았다, 조넌. 물러가도 좋다.”


조넌이 소리 없이 물러가는 동안에도. 노아의 시선은 줄곧 창밖 올리비아에게만 닿아 있었다.


“적당히 인사하고 갈 것이지, 몸도 안 좋은 사람을 붙잡고 무슨 인사를 저렇게 길게 하는 거야.”


십여 명에 이르는 귀부인들이 하나같이 올리비아에게 긴 인사를 건네자, 노아가 불퉁하게 중얼거렸다.


이윽고 그녀들이 모두 저택을 빠져나가자, 올리비아가 살랑 몸을 돌렸다. 그러더니 놀랍게도 곧장 고개를 들어 노아가 있는 창문을 바라보는 것이 아닌가.


불시에 눈이 마주친 노아가 멈칫하는데, 그녀가 생긋 웃었다.


“…하, 진짜……. 사람을 들었다 놨다 하네.”


다람쥐처럼 쏙 사라진 올리비아는 곧 경쾌한 발소리와 함께 나타났다.


똑똑, 문을 두드리더니 고개를 쏙 들이밀었다.


“노아, 잠시 들어가도 돼요?”


“그러시지요, 공작 부인.”


올리비아는 그의 곁에 서 있는 메손에게 가볍게 인사를 건넸다.


“메손, 오랜만이에요.”


“건강한 모습을 뵈니 기쁩니다, 비전하.”


올리비아가 책상맡으로 다가가자, 그때까지 창틀에 기대서 있던 노아가 움직이며 물었다.


“기분 풀렸어?”


“나쁠 것도 없었는걸요?”


“불쾌한 일은?”


“없었어요.”


“충분해?”


올리비아는 눈을 가느스름하게 뜨며 목소리를 낮춰 물었다.


“뭘 하셨는지 여쭤도 돼요?”


“간단한 경고.”


노아는 올리비아가 곧 그 ‘경고’가 무엇이었는지 물어보리라 생각했다.


하지만 그의 아내는 늘 그랬듯 예상을 벗어나는 말을 던졌다.


“당신 덕분에 사교계 친분을 생각보다 빨리 쌓을 수 있을지도 모르겠어요. 그렇다고 급하게 쌓겠다고 애쓰지는 않을게요.”


“…….”


“무조건 참고 견디는 것이 좋은 방법이 아니라는 것을 깨달았으니, 그렇게 하지도 않을게요. 당신이 걱정하지 않게끔 적당한 선에서 귀부인들과 교류해 볼 테니, 지켜봐 주세요.”


노아가 귀족들에게 했을 그 ‘경고’라는 것은 틀림없이 위험을 감수해야 하는 일이었으리라. 협박은 양날의 칼과 같은 것이니 말이다.


더불어 그는 급한 일로 궁에 갔다가 얼마 지나지 않아 저택으로 돌아왔으며, 요 며칠 모든 업무도 저택에서 보고 있었다.


오늘 그녀의 등 뒤를 지켰던 조넌은 필시 당시의 상황을 토씨 하나 빠트리지 않고 노아에게 고했으리라.


노아는 온 신경을 그녀의 일거수일투족에 쏟고 있었다.


한데, 올리비아의 말을 들은 노아의 표정은 생각보다 밝지 않았다.


“지금이야 간이고 쓸개고 빼 줄 것처럼 상냥할지 몰라도, 뒤돌아서면 아닐 수도 있어.”


“괜찮아요. 하루아침에 바뀌지 않으리라는 것 역시 예상하고 있어요.”


노아는 잔인한 얼굴로 중얼거렸다.


“나는 방금 나간 귀부인들에게까지 모두 보복하고 싶은데. 그렇게 다져 놓아야 다시는 기어오르지 못할 거야.”


“당신이 한 일은 충분히 파급이 있었어요. 다들 겁이 나서 몰려왔잖아요.”


“…….”


“저 많은 사람들에게 보복하시면 칼날이 돌아올 거예요.”


“그래서 사과를 대충 받고 넘겼어? 내가 도리어 당할까 봐?”


노아가 강하게 묻자, 올리비아도 배에 힘을 주고 맞섰다.


“아뇨, 제가요. 보복한 만큼 적이 생길 것이고, 그렇게 되면 저는 늘 당신 뒤에 숨어 있어야만 해요. 이번 같은 일이 벌어지면 당신은 또 위험을 무릅쓰실 거고요.”


“…….”


“노아, 저를 위해 애써 주어 정말 고마워요. 하지만 모두에게 보복하지는 마세요. 지금으로 충분해요.”


진심을 담은 검은 눈동자 앞에서 노아는 말문이 막혔다.


그녀는 이런 식으로 드문드문 제 존재를 드러냈다.


결국 노아가 마지못해 고개를 끄덕이자, 올리비아는 그제야 그의 방을 나섰다.


왕자 부부의 대화를 듣고 있던 메손은 왕자비의 탁월한 감각에 감탄했다.


노아를 어찌나 부드럽게 휘어잡는지 놀라울 지경이었다. 더불어 그녀는 왕자가 무슨 보복을 어떻게 했는지를 물어 논지를 흐리기보다는, 그의 보복이 위험하다는 것은 에둘러 지적했다.


그녀의 말마따나 노아가 모두에게 보복하면 올리비아도 궁지에 몰릴뿐더러, 노아에게도 큰 부담이 될 것이다.


레티엄과 시모어를 통해 경고했으니, 나머지 부인들과는 친분을 맺어 여론을 그녀 쪽으로 모으는 것이 훨씬 현명한 일이었다.


메손은 노아가 올리비아에 대해서 이성을 잃을 만큼 예민하게 구는 것이 썩 바람직하지 않다고 생각했다.


그리고 그가 객관적으로 봤을 때, 올리비아는 노아의 과한 보호가 필요한 사람이 아니었다. 취약점이었던 신분 문제를 노아가 해결해 주었으니, 그대로 두면 알아서 자리를 찾을 사람이다.


“일전에도 말씀드렸지만, 비전하께서는 참으로 현명하신 것 같습니다.”


“…….”


“아무나 들어갈 수 없는 헤롤링턴 대학을 최연소로 입학하여 졸업하신 분이 아니십니까. 너무 걱정 마시지요, 전하.”


그래, 알지.


머리로는 아는데, 가만히 서 있는 모습을 보고 있노라면 바람에도 휙 꺾일 것 같아 안달이 나 문제였다.


“그래서 말인데요, 전하. 비전하 앞으로 오는 초청장… 진짜로 전하께 먼저 보고할까요?”


메손은 왕자가 그 명령을 취하하기를 바랐다.


하지만, 한참이나 우수에 젖어 있던 노아는 결국 얼굴을 쓸어내리며 같은 명령을 반복했다.


“내게 먼저 가져와.”


그러고는 어둑한 시선을 내리깐 채 올리비아가 한 말을 떠올렸다.


“아뇨, 제가요. 보복한 만큼 적이 생길 것이고, 그렇게 되면 저는 늘 당신 뒤에 숨어 있어야만 해요. 이번 같은 일이 벌어지면 당신은 또 위험을 무릅쓰실 거고요.”


내 등 뒤에 숨는 게 뭐가 어때서.


내가 무슨 위험을 무릅쓰든 너는 신경 쓸 필요 없는데.


하지만 올리비아에게 그런 말을 할 수는 없으니 그저 속으로만 삼킬 뿐이었다.


“시모어와 레티엄에 대한 처분은 어찌할까요?”


메손의 물음에 노아는 간결히 답했다.


“시모어는 투자 취소 유지하고, 레티엄은 원래 약속했던 금액 투자한다고 전해.”


그런데 그때였다.


똑똑, 작은 노크 소리가 다시 들리더니 올리비아가 도로 고개를 쏙 내미는 것이 아닌가?


“바쁜데 미안해요.”


“아냐, 말해.”


올리비아는 문가에 서서 빠르게 말했다.


“저 이따가 루시 공주님 마중하러 갈 예정이에요.”


“…어? 뭘 해?”


“루시 공주님 하교 시간에 맞춰서 제가 마중하러 가 보고 싶어서요. 선물도 드리고 늦은 축하도 드릴 겸. 바쁘지 않으면 같이 가실래요?”


“…그러니까 리브.”


“네.”


“마중을 왜 학교까지 하러 가? 루시더러 여기로 잠시 오라고 하면 되지.”


올리비아는 웃는 얼굴로 잠시 침묵하다가 조곤조곤 말했다.


“노아, 그건 마중이 아니잖아요.”


그럼에도 그녀의 남편이 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있자, 올리비아는 깔끔하게 물러났다.


“저 혼자 다녀올게요! 왕궁까지 모셔다드리는 김에 왕비 전하와 폐하께 간단히 인사도 드리고 올게요!”


그러고는 어찌나 미련 없이 몸을 돌리는지! 또 행동은 어찌나 재빠르고!


반쯤 열려 있던 문 너머로 그녀가 쏙 나가기 전에, 노아는 다급히 외쳤다.


“리브, 몸은?!”


그러자 올리비아는 고개를 슬쩍 돌려 남편을 일별하며 단호하게 말했다.


“다 나은 것 같아요~!”


덜컥.


“…….”


메손은 닫힌 문을 보며 눈을 깜빡이는 왕자의 모습에 입술을 꾹 말아 물고 웃음을 참았다.


119화. 루시 마중 행사
그리하여 잠시 뒤.


루시를 데리러 왔던 왕궁 근위대는 갑작스럽게 나타난 노아 왕자를 혼란스럽다는 듯 바라보았다.


마차에서 내릴 생각이 없던 노아의 복병은 올리비아였다.


오랜만에 루시에게서 받았던 녹색 리본 머리띠를 쓴 그녀는 아주 자연스럽게 마차에서 내려 루시가 오는지를 살폈다.


그러자 노아는 어딘지 안절부절못하는 모양새로 창 너머를 보다가, 결국 마차에서 내려와 올리비아 옆에 자리를 잡고 섰다.


“춥다니까. 마차 안에서 기다리…….”


“노아, 노아! 저기 루시 공주님 아니에요?!”


올리비아가 발을 돋우며 어딘가를 가리키자, 노아의 시선도 얼른 그녀의 손끝을 따라갔다.


담쟁이가 외벽을 감싼 멋들어진 건물에서 한 무리의 학생들이 우르르 몰려나왔는데, 그들 사이에 루시가 있었다.


금발을 대충 하나로 묶은 소녀는 제법 큰 가방을 야무지게 들고 있었다. 곁에 있던 소녀와 대화를 주고받느라 여념이 없던 루시는, 노아와 올리비아를 먼저 발견한 누군가가 어깨를 두드리고서야 고개를 돌렸다.


모르려야 모를 수 없는 화려한 마차를 발견한 소녀는, 뒤이어 검은 눈동자를 빛내며 그녀를 바라보고 있는 올리비아를 발견했다.


작은 심장이 콩콩 뛰었다.


루시는 얼굴을 길게 휘며 가슴을 크게 부풀렸다가 외쳤다.


“왕자비 전하!!”


그러고는 그녀를 향해 있는 힘껏 달려왔다.


아이는 정말 잘 뛰었다. 얼굴을 발갛게 물들이고 달려오는 모습은, 마고를 향해 사뿐사뿐 다가오던 모습과는 사뭇 달랐다.


노아마저도 루시가 이렇게 달려오는 모습은 처음 보았기에 깜짝 놀라고 말았다. 반면 올리비아는 활짝 웃으며 소녀를 향해 두 팔을 벌렸다.


“공주님!!”


루시는 다다다 달려와서는 그대로 올리비아의 품에 와락 안겼다. 올리비아가 소녀의 등을 꼭 끌어안았다가 놓아 주자, 루시는 얼굴을 위로 치켜들며 물었다.


“어쩐 일이세요?! 몸은 괜찮으세요?!”


“다 나았어요. 걱정해 주어 고마워요. 공주님 입학 축하를 못 드렸잖아요. 선물도 드릴 겸 마중 왔어요.”


그때, 루시 또래의 소녀들이 호기심이 가득 묻은 얼굴로 슬금슬금 다가왔다. 올리비아가 아이들을 바라보자, 눈이 마주친 소녀들이 씩 웃었다.


“비전하! 제가 친구들 소개해드릴게요!”


루시는 신이 나서 제 친구들을 소개했다.


“이쪽은 로니 알렉스, 얘는 리디아 알렉스. 얘넨 쌍둥이예요.”


“안녕하세요, 왕자비 전하.”


“안녕하세요?”


“로니, 리디아. 만나서 반가워요!”


“그리고 이쪽은…….”


소란스럽고 정신없는 통성명 속에서 노아 아스트리드는 철저하게 배제되었다. 뭐, 끼고 싶은 마음도 없지만.


길고 긴 친구 소개가 끝나고서야, 루시는 오빠를 알아보았다.


“노아 오빠!!”


“그래. 참 일찍 알아보는구나.”


루시는 씩 웃어 준 뒤 그녀를 기다리던 근위대에게 말했다.


“레서트 경! 저는 비전하와 함께 갈게요!”


그러고는 친구들에게 작별 인사를 건넨 뒤 누구의 도움도 받지 않고 씩씩하게 마차에 혼자 올라가 버렸다. 활동성에 초점을 맞춘 교복 치마 덕분에 치맛자락을 잡을 필요도 없었다.


노아와 올리비아까지 마차에 오르자 마차는 이내 출발했고, 올리비아의 선물 증정식이 이어졌다.


지금껏 무슨 선물을 받아도 다소곳이 웃으며 ‘감사합니다.’라고 말했던 루시는 격정적으로 선물이 마음에 듦을 표현하며 기뻐했다.


“진짜 잘 쓸게요! 무척 마음에 들어요!”


“공주님. 학교생활은 재미있으세요?”


올리비아가 묻자 루시는 흥분해서 이야기를 쏟아 냈다.


노아는 제 동생이 저렇게 흥분하는 아이인지 오늘 처음 알았으며, 그녀가 다른 무엇보다도 달리기를 좋아한다는 사실도 처음 알았다.


그렇게 루시의 학교생활에 대한 이야기를 듣다 보니, 마차가 어느덧 헤롯 왕궁의 황금 창살을 넘어갔다.


루시의 분위기도 그와 함께 바뀌었다. 흥분했던 기색은 사라지고 목소리도 낮아졌다. 그저 루시 테레즈로 존재했던 시간이 끝나고, 공주로 돌아와야 한다는 것을 소녀도 아는 것이었다.


올리비아는 그런 루시의 변화를 가만히 지켜보았다. 그래도 소녀의 눈동자엔 생명력이 가득 차 반짝였다.


그리고 잠시 후, 노아와 올리비아는 국빈 맞이 행사보다 거창한 ‘루시 하굣길’을 목도하게 되었다.


레너드 왕은 고명딸을 맞이하기 위해 본궁 현관까지 친히 나와 있었고, 바늘과 실처럼 그와 함께하는 비서와 보좌관, 근위대에 시종까지 줄줄이 서 있었다.


게다가 왕세자와 왕비까지 서 있었으니, 이것이 국빈 맞이 행사였다 하더라도 최소 일국의 왕 정도는 되어야 격에 맞으리라.


기가 막힌 눈으로 하굣길을 보던 노아가 작게 고개를 내저으며 말했다.


“루시 폐하, 먼저 내리시지요.”


그의 농담을 알아들은 루시가 키득키득 웃는데 밖에서 덜컥 문이 열렸다. 그리고 문이 열림과 동시에 레너드 왕의 목소리가 들려왔다.


“루시!”


그는 고명딸이 모습을 드러내자 얼른 다가와 친히 가방을 들려고 했다.


“아버지, 제가 들 수 있어요.”


루시는 가방을 쥔 손에 힘을 주며 고개를 저었고, 레너드는 딸이 제 몸만 한(그렇지 않다) 가방을 들고 있는 모습을 못마땅하게 쳐다보았다.


“가방이 쓸데없이 크지 않느냐?”


“커서 편한걸요?”


두 사람이 가방을 사이에 두고 작은 실랑이를 하는 동안, 올리비아와 노아가 마차에서 내렸다.


“올리비아!”


베아트릭스가 올리비아를 다정히 부르며 다가오자, 레너드도 그제야 아들 부부에게로 시선을 돌렸다.


올리비아에게선 앓았던 사람 특유의 창백함이 느껴졌다.


올리비아는 다가온 베아트릭스와 어셔에게 정중히 인사를 건넸고, 조금 몸을 틀어 레너드에게도 인사를 건넸다.


“몸은 좀 어떠니? 아직도 창백하구나.”


베아트릭스가 염려가 묻은 얼굴로 말하자, 곁에 있던 노아가 고개를 끄덕였다.


“거봐. 다 나은 게 아니라니까.”


“괜찮아요.”


올리비아는 노아에게 작게 속삭인 뒤, 얼른 베아트릭스에게 말했다.


“염려해 주셔서 감사해요, 어머님. 보내 주신 의원의 치료 덕분에 완쾌했습니다.”


아버지 곁에 서 있던 루시가 슬쩍 다가오며 끼어들었다.


“왕자비 전하께서 입학 선물을 주셨어요.”


사람들이 루시를 굽어보며 슬쩍 웃는 사이 레너드도 한마디 거들었다.


“그래도 괜찮다니 다행이다. 헤롯 감기는 유난히 독하니 겨우내 건강관리에 힘쓰거라. 펄더의 겨울과는 달라.”


“예, 폐하. 염려해 주셔서 감사합니다.”


“노아, 아침에 보고 또 보는구나. 네 마차를 보고도 네가 있으리라 생각 못 했는데, 아주 의외야.”


그에 노아는 심드렁한 얼굴로 대꾸했다.


“그러게 말입니다.”


제 형제와 가벼운 눈인사를 주고받은 그는 이쯤에서 올리비아를 데리고 돌아갈 생각이었다. 저녁이 되자 제법 추웠는데, 올리비아가 입고 있는 코트가 얇아 보였기 때문이다.


“온 김에 저녁이라도 먹고 가지 않겠니, 올리비아?”


그의 어머니가 아내를 붙잡지만 않았어도 그리했을 것이다.


“그래도 될까요, 어머님?”


“물론이지. 자, 들어가자꾸나. 노아, 바쁘니? 바쁘면 먼저 가도 된단다.”


베아트릭스가 씩 웃으며 말을 걸자, 노아는 살짝 미간을 찌푸렸다가 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.


“아뇨, 어머니.”


돌아갈 때는 어머니의 모피라도 잠시 빌려야 하나, 고민하면서 말이다.


왕족이라 할지라도 늘 거대한 식탁에 앉아 정찬을 즐기는 것은 아니었다. 물론, 그런 취미를 가진 왕이 있긴 했으나 최소한 레너드와 베아트릭스는 아니었다.


레너드 왕의 직계가 모두 참석한 저녁 식사는 둥근 원형 식탁 위에 소담히 차려졌다. 직사각형 식탁과 달리 원형 식탁은 훨씬 친근한 느낌을 풍겼기에, 베아트릭스는 가족 식사의 경우 원형 식탁을 선호했다.


레너드와 베아트릭스가 먼저 자리를 잡고 앉자, 나머지 가족들 역시 자연스럽게 제자리를 찾아 앉았다. 올리비아는 노아가 빼 주는 의자에 앉았다.


그렇게 앉고 보니 레너드와 베아트릭스, 어셔, 노아, 올리비아, 루시 순서로 앉게 되었고 올리비아는 이 순서를 눈여겨봐 두었다.


“올리비아, 너무 격식을 따질 필요 없으니 편안히 식사하거라.”


베아트릭스가 올리비아에게 다정히 말을 건네는 동안, 레너드는 루시의 학교생활에 대해 묻고 있었다.


“그래서, 오늘도 발표를 했느냐?”


“네. 헤롯 중기 역사와 이전 시대의 역사에 대해서 배웠고, 궁금한 점을 질문했어요.”


“그래, 어떤 질문을 했느냐?”


한데 말하는 중간중간 루시가 잔기침을 하자, 레너드는 살짝 미간을 찌푸리더니 곁에 있던 시종에게 명했다.


“방 안 온도를 좀 높이거라.”


“아버지, 춥지 않아요.”


루시가 고개를 젓고, 베아트릭스와 어셔가 ‘별로 안 추운데.’라고 생각했으나, 의외의 인물이 동조했다.


“그러는 게 좋겠습니다. 좀 쌀쌀하네요.”


노아는 하얀 블라우스 차림의 올리비아를 눈으로 살폈다.


어셔와 베아트릭스는 그런 노아를 향해 눈을 슴벅이다가 고개를 갸웃했다.


‘올리비아가 추울까 봐 그러나?’ 하는 물음은, 뒤이어 따라올 충격의 서막에 불과했다.


긴가민가하던 묘한 기분은 본격적으로 식사가 시작된 시점부터 놀람으로 변모하기 시작했다.


루시는 오랜만에 만난 올리비아가 반가워서 끊임없이 그녀에게 말을 걸었고, 올리비아도 루시와 대화를 이어 갔다.


“비전하, 비전하도 과제가 많으셨어요?”


“네, 많았죠. 시험 기간에는 가끔 밤을 새우기도 했어요. 물론 대학 때요.”


“오, 밤을 새워요? 와, 저도 해 보고 싶어요!”


“어… 그건 재미없으실 수도 있어요. 나눠서 공부하여 밤새우지 않으시는 편을 추천드려요.”


그리고 그 동안에도 노아의 시선은 끊임없이 올리비아에게로 향했다.


그는 음식을 먹다가도 힐끔 올리비아를 보았고, 물을 마시다가도 힐끔 올리비아를 보았다.


노아 아스트리드는, 올리비아가 있으니 이 자리에 와 있는 것이 틀림없었다.


그러다 올리비아의 물잔이 바닥을 드러내자, 아주 자연스럽게 대기 중인 시중인을 손짓으로 불러 그녀의 물잔을 채우게 했다.


“…….”


“…….”


“…….”


잠깐, 우리가 뭘 본 거지.






120화. 혈육의 충격
그 장면은 부모와 형제에게 엄청난 충격을 선사했다.


그 와중에도 노아는 올리비아를 보고 있었다. 여전히 음식이 가득 담긴 접시가 신경 쓰이는지 자꾸만 접시와 그녀를 번갈아 보더니, 기어이 수다를 떨고 있는 루시에게 한마디를 던졌다.


“루시, 끼어들어서 미안한데 일단 좀 먹고 이야기를 하는 게 좋을 것 같다. 접시에 음식이 그대로잖아.”


오빠의 말에 루시가 머쓱하게 웃으며 스테이크를 썰자, 노아는 올리비아에게도 속삭였다.


“전채도 거의 안 먹고 남겼으니까, 스테이크는 다 먹어.”


“……!”


“……!!”


“……!!!!!”


어셔와 베아트릭스, 레너드가 숨을 삼키며 눈을 치떴다. 그 와중에 올리비아의 평온한 반응이 더 충격적이었다.


올리비아는 으레 이런다는 듯 스테이크를 썰기 시작했는데, 노아는 그녀의 모습을 물끄러미 지켜보다가 한마디를 더했다.


“웬만하면 그건 다 먹어.”


“먹을 수 있는 만큼만요.”


“썰기 힘들어?”


“전혀요.”


평소 하던 대화를 주거니 받거니 하며 야무지게 음식을 씹는데, 어디선가 열렬한 시선이 느껴졌다. 슬쩍 고개를 들자 세 왕족이 그녀를 큰 눈으로 보고 있는 것이 아닌가?


올리비아가 놀라 멈칫하자, 세 왕족은 재빨리 그들의 직계혈족에게로 시선을 돌렸다.


노아와 세 왕족의 시선이 허공에서 맞부딪혔다. 하나, 역시 뻔뻔한 사람 앞에서는 장사 없는 법이다.


부모님의 놀란 시선을 일별한 노아는 곁에 앉은 어셔를 떨떠름하게 바라보며 뻔뻔하게 물었다.


“왜.”


“…….”


왜냐는데 뭐랄 것인가.


어셔는 작게 고개를 저으며 시선을 돌렸고, 레너드는 어색하게 웃으며 며느리에게 음식을 권했다.


“많이 먹거라, 올리비아.”


그때, 열심히 음식을 먹던 루시가 생각났다는 듯 불쑥 입을 열었다.


“비전하! 제가 선물했던 머리띠지요?”


“네, 맞아요. 늘 잘하고 다녀요.”


루시는 슬그머니 노아를 보았다가 올리비아에게 속삭였다.


“사실 그거 노아 오빠가 고른 거였어요!”


소녀의 속삭임을 들은 왕실 가족이 또다시 노아를 보는 사이, 올리비아도 노아를 돌아보았다.


열렬한 시선을 받으면서도 노아는 얼굴색 하나 변함이 없었다. 오히려 아내를 마주 보며 이렇게 말했다.


“내 안목은 한결같이 훌륭한 편이지.”


올리비아는 그의 뻔뻔함에 휘둘리지 않고 차분히 응수했다.


“한결같은 안목에 감사를 보냅니다.”


부부는 동시에 입술을 씰룩이며 정면을 바라보았다.


뭐랄까, 평온하면서도 다정한 풍경이었다.


베아트릭스는 노아의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 와인을 홀짝이는 그녀의 아들은 그 와중에도 제 아내를 살피느라 여념이 없었다.


“참 다정하여 보기 좋구나.”


베아트릭스가 뒤늦게 그들을 칭찬하자, 곁에 있던 레너드가 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.


“거봐. 내가 결혼을 잘 시켰다니까.”


그러자 그의 뻔뻔함에 휘둘리지 않는 베아트릭스가 나직이 응수했다.


“아들 못지않은 훌륭한 안목을 지니셨군요. 축하드립니다.”


그리고 잠시 뒤, 노아와 올리비아가 돌아가자 베아트릭스는 친히 딸을 데리고 그녀의 방으로 향했다.


“한데 루시, 왜 많고 많은 사람 중에 머리띠를 노아에게 골라 달라고 했던 거니? 나도 있고, 유모도 있고, 물어볼 사람이 많았을 텐데.”


“어머니, 선물은 받을 사람을 고려하고 염두에 두어야 하니, 그 사람을 몇 번이고 떠올린 뒤 골라야 하는 거라고 하셨죠?”


“그렇지?”


소녀는 천진함과 장난기가 뒤섞인 눈으로 어머니를 힐끔 보았다가 씩 웃으며 대답했다.


“그러니까 선물을 두고 헷갈릴 때는 선물 받을 사람을 똑같이 떠올리는 사람에게 자문하는 것이 올바른 일이겠죠?”


소녀의 말귀를 제대로 알아듣지 못한 베아트릭스가 고개를 갸웃하는 사이, 루시는 친절한 설명을 덧붙였다.


“그즈음 제가 펄더에 대해 궁금해하면 모두 고모님 이야기를 했어요. ‘마르그리트 공주님이 그리우시군요?’ 하면서요. 사실은 아니었지만 아니라고 대답할 수는 없어서 그렇다고 했죠.”


“음?”


“그랬는데 딱 한 사람, 노아 오빠만큼은 고모님이 아니라 비전하 이야기를 했거든요.”


베아트릭스는 그제야 그녀의 말을 이해하고는 놀란 표정을 지었다.


“그랬어?”


“네. 오늘 비전하께서 하고 오신 머리띠에 대한 반응도 은근히 궁금해해서 슬쩍 말해 주기까지 했었다니까요?”


그 말에 베아트릭스는 허, 하고 웃다가 아예 손으로 눈을 가리고 한참이나 웃었다.


열 살 공주님은 다 안다는 듯이 어머니와 마주 웃다가, 방으로 쏙 들어가 버렸다.


복도에 남은 베아트릭스는 잔웃음이 남은 얼굴을 쓸어내린 뒤 곁에 선 시녀장에게 물었다.


“노아의 복수는 어떻게 되었는가?”


“당시 카페에 왔던 귀부인 전원이 비전하께 사죄드린 것으로 파악됩니다. 시모어 안주인의 무례가 유난했던지 시모어에 대한 투자는 취소하셨고, 레티엄의 투자는 그대로 진행하신다 합니다.”


“레티엄에게도 보복하고 싶겠지만, 내가 팀버린 부인에게 벌을 내렸으니 내 체면을 생각해서 더 건드리지 않는 게지.”


그랬다간 왕비보다 더 큰 벌을 내릴 수 있는 존재임을 피력하는 꼴이 되고 마니까.


“일전 귀부인들 초청은 없던 것으로 하게. 굳이 나까지 더할 것 없을 것 같네.”


“예, 왕비 전하.”


“조만간 귀금속 시장과 드레스 시장이 들썩거리겠어. 노아 그 녀석, 이미 보석을 사들이고 있는 모양이던데.”


베아트릭스는 피식 웃으며 유유자적 몸을 돌렸다.


“올리비아의 손가락이 열 개뿐이라 반지를 열 개밖에 못 끼워 준다고 한탄할 녀석이더군. 짝사랑이 그리 오래되었을 줄이야.”


세상에, 노아가 짝사랑이라니.


베아트릭스의 잔웃음이 어두운 복도의 공기를 잘게 흔들었다.


베아트릭스의 예언은 사실로 드러났다.


노아 왕자의 사람들은 헤롯의 유명한 보석 경매를 통해 각양각색의 보석류를 사들이기 시작했다. 더불어 실크로드로 들어오는 동양의 값비싼 장식품과 진귀한 비단도 살피기 시작했다는 소문이 돌았다.


최고급 식자재도 왕자의 저택으로 납품되었으며, 몸을 따뜻하게 하고 보하게 한다는 귀한 약재부터 입욕제, 향초 등 하여간 좋은 물건은 모조리 왕자의 선택을 받았다.


“이러다가 비전하께서 기린이 궁금하다고 하시면, 틀림없이 집 안에 기린 사육장도 만드실 분이야.”


이 사태의 최대 수혜자인 제인 엠브로스가 웃음 섞인 목소리로 중얼거렸다.


그러다가 손에 들린 신문으로 눈을 돌렸다. 한 장을 넘기자 신문 특유의 잉크 냄새가 확 끼쳐 왔다.


“유행은 손바닥 뒤집듯 바뀌는 것이라지만, 세상에 ‘레 뒤앙’이 이렇게 인기가 높아질 줄이야.”


“레 뒤앙에서 배우 미란다 브록스의 스캔들을 보도할지 누가 알았겠어요? 소문에는 그 스캔들 한 장값으로 십억 케르테를 지불했다고 하던데요?”


“십억? 수지가 안 맞을 텐데? 게다가 공짜로 풀고 있잖아?”


“소문은 소문이니까요. 아니면 어디서 돈을 잔뜩 물어온 거 아닐까요?”


제인 엠브로스는 어깨를 으쓱이며 레 뒤앙 신문을 슬슬 넘겼다. 정치, 경제와 관련한 기사는 거의 없고 대부분이 가십거리였으며, 가장 뒤편에는 아주 자극적인 소설이 연재되고 있었다.


귀족 혹은 소수의 상류층보다는 헤롯의 다수 평민들을 대상으로 한 신문임이 확실했다.


“뭐… 재미는 있으니까.”


그리고 그녀가 자극적인 소설의 마지막을 읽어 내릴 무렵, 마차는 왕자 부부 저택의 정문을 넘어갔다. 제인 엠브로스는 신문을 아무렇게나 내팽개친 뒤 재빨리 옷매무시를 가다듬었다.


한편, 올리비아는 이러다 노아가 진짜 망하지는 않을까 심각하게 고민했다.


집이 살짝 소란하다 싶어 밖을 내다보면 어김없이 상인들이 물건을 나르느라 분주했다.


올리비아의 드레스룸은 빠른 속도로 채워졌고, 그녀가 발길 하는 모든 공간은 더없이 화려하고도 아름답게 꾸며졌다.


올리비아가 종종 책을 읽는 발코니에는 동양에서 들여왔다는 자개 풍경이라는 것이 설치되었다. 바람이 불면 서로 맞부딪히며 지금껏 들어 본 적 없는 청아한 소리가 울리는 물건이었다.


그것뿐인가.


듣도 보도 못한 약재부터 책 등, 하여간 들어오지 않는 품목이 없었다.


올리비아는 보물 전시관처럼 변하는 집을 보며 생각했다.


이것은 값비싼 시위인가.


며칠 전, 왕궁에서 저녁을 먹고 돌아오던 길에 노아가 물었었다.


“가지고 싶은 거 없어?”


큼지막한 보석을 몇 개나 받은 직후였기에 올리비아는 곧장 고개를 내저었다.


“충분해요.”


하지만 노아는 뭐가 불만인지 떨떠름한 표정을 짓더니 중얼거렸다.


“묻지 말고 일단 채우기부터 해야겠네. 그럼 너도 생각이 나겠지. 뭐가 가지고 싶은지.”


회상을 끝마친 올리비아는 벽에 걸린 명화를 보며 중얼거렸다. 그 명화는 분명 교과서에서 보았던 것이었다.


“채우기를 하고 계시는군.”


그리고 그날의 ‘채우기’는, 만면에 웃음을 머금은 제인 엠브로스가 정점을 찍어 주었다.


“오호호호, 비전하! 제가 오늘 이 드레스룸을 꽉꽉 채워드리겠습니다~!”


한편, 더는 저택에서 업무를 볼 수 없어 출근했던 노아는 바쁜 와중에 웬 초대장까지 확인하고 있었다.


색색의 리본으로 장식된 고급스러운 카드들은 그의 손가락 위에서 쓰레기처럼 구르다 휴지통으로 처박히곤 했다.


‘이 사람도 소문이 별로야.’


‘이 사람은 볼 것도 없지.’


‘…좀 헷갈리는데, 친하게 지내는 이가 아주 별로더군.’


그가 분류하고 있는 것은 올리비아 앞으로 온 초대장으로, 정말 물밀 듯이 쏟아지고 있었다.


그 모습을 벌써 며칠째 보고 있던 메손이 조심스럽게 말했다.


“비전하께 맡기시지 그러세요.”


하지만 노아는 그의 말을 귓등으로 흘려 버렸다.


초대장이 물밀 듯 밀려온다는 것은, 사람들이 올리비아를 황금알을 낳는 거위로 보기 시작했다는 방증이었다.


“아직은 안 돼.”


어떻게든 그녀를 통해 이득을 취해 보려는 이들 속에 올리비아를 둘 수는 없지.


“아참, 폴로 클럽에서 연락이 왔습니다. 오늘 경기에 참석하시겠느냐는데요.”


메손의 물음에 노아가 멈칫했다. 폴로가 생각나서가 아니라, 최근 폴로를 한 번도 떠올리지 않았던 사실을 깨달았기 때문이다. 폴로뿐 아니라 담배도 마찬가지였다.


노아는 가만히 생각에 잠겼다.


121화. 닭 쫓던 개
메손은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.


업무를 처리한 노아는 그길로 곧장 저택으로 향했다.


저택은 조용한 듯 어수선했는데, 오늘 도착한 물건이 워낙 많은 탓이었다. 노아는 힐끔 침실을 올려다보았다가 베티 부인에게 인사처럼 물었다.


“왕자비는요?”


“서재에 계십니다.”


노아는 장갑과 재킷을 벗어 건넨 뒤 가벼운 차림으로 서재로 향했다.


올리비아가 주로 다니는 길을 화려하고 아늑하게 꾸미라 이른 결과, 서재로 향하는 복도엔 온갖 진귀한 명화와 장식품이 조화롭게 장식되어 있었다.


제가 만든 낙원을 만족스럽게 감상하며 복도를 가로지른 노아는 하얀 서재 문을 정중히 두드렸다.


“들어오세요.”


단아한 목소리가 들려오자, 노아는 씩 웃으며 문을 열었다.


올리비아는 제법 널찍한 책상에 단정하게 앉아 책을 보고 있었다. 고요하면서도 지적인 모습이었다. 노아는 문득 그녀가 교수를 계속했다면 저런 모습이지 않았을까 생각했다.


그때 책을 보던 올리비아가 눈을 들었다.


“노아!”


올리비아가 자리에서 일어나려 하자, 노아는 그녀에게 다가가 책상에 걸터앉았다. 가까이 와서 보니, 그녀가 읽던 것은 책이 아니라 신문이었다. 그것도 주로 정치 경제를 다루는 신문을 각 신문사별로 따로 보고 있었다.


“왜 같은 내용을 신문사별로 확인하고 계시는지요?”


“그래야 쟁점을 정확하게 파악할 수 있으니까요. 당신도 그렇게 읽잖아요. 아시면서.”


올리비아가 웃으며 항변하자, 노아는 고개를 틀어 그녀가 읽고 있던 기사를 눈으로 훑었다. 왕립학교 관련 소식이었는데, 꽤 심도 있게 읽고 있었는지 일부는 스크랩까지 해 두었다.


노아는 그대로 눈만 들어 올리비아를 바라보았다.


“스크랩까지 해 가면서? 공부해?”


“그냥 헤롯이 어떻게 돌아가는지, 뭐가 쟁점인지 궁금해서요.”


“로즈몬드 공작 부인 취미가 참으로 고상하십니다. 필요하면 다른 신문도 구독해.”


그렇게 말하면서 그는 그녀의 목덜미를 살폈다.


살짝 드러난 목에는 어떤 목걸이도 걸려 있지 않았고, 책상을 짚고 있는 손에도 아무런 장신구가 끼워져 않았다.


노아는 눈을 깜빡이다가 불쑥 물었다.


“제인 엠브로스는 다녀갔어?”


“오, 다녀갔죠. 정말 기분 좋은 얼굴로요.”


올리비아는 손으로 턱을 괴며 남편을 올려다보았다.


“음, 그 여자가 기분 좋을 만하긴 했지.”


노아는 뻔뻔하게 웃으며 중얼거린 뒤, 책상을 돌아와 올리비아에게 손을 내밀었다.


“가시지요. 물건이 제대로 왔나 확인 좀 해 보게.”


노아의 진노로 텅텅 비어 버렸던 드레스룸은 언제 그랬냐는 듯 온갖 물건으로 꽉꽉 들어차 있었다.


귀부인들 사이에서 유행한다는 갖가지 색상의 클러치가 벽면을 채웠고, 화려한 드레스부터 간편한 블라우스와 스커트, 다양한 소재의 모자와 장갑 등이 보기 좋게 진열되어 있었다.


그리고 드레스룸 정중앙에는 금빛 테두리가 인상적인 압도적인 크기의 거울과 짙푸른 색의 벨벳 소파가 놓여 있었다.


노아는 수도 귀족 누가 보아도 입이 떡 벌어질 정도의 드레스룸을 올리비아에게 주고 싶었다. 그는 제가 만든 보물 상자를 만족스럽게 둘러보며 물었다.


“오늘 들어온 것 중에서는 뭐가 제일 마음에 들어?”


그의 물음에 올리비아는 눈을 깜빡이며 주변을 둘러보았다. 하나같이 화려하고 아름다워서 감히 어떤 것을 골라야 할지 감도 오지 않았다.


“다 좋아서 뭘 골라야 할지 모르겠어요.”


이 드레스룸 하나를 꾸미는 데 천문학적인 돈이 들었던 노아 입장에서는 참으로 힘 빠지는 소리가 아닐 수 없었다.


노아는 입에 힘을 꾹 주었다가 풀며 올리비아를 벨벳 소파로 이끌어 앉혔다. 그러고는 그녀의 컬렉션 중 가장 값비쌌던 티아라와 그와 한 세트인 물방울 다이아몬드 목걸이를 가져왔다.


“이건 어머니 물건도 아니니까 떨어트려도 괜찮아. 가만있어 봐.”


그러고는 올리비아의 머리 위에 올리브 관을 형상화한 티아라를 조심스럽게 올렸다. 목걸이도 목에 걸어 준 다음, 조금 뒤로 물러나 그녀의 모습을 바라보았다.


올리비아는 이른 아침 갓 얼굴을 내민 한 송이의 꽃 같았다. 이슬에 젖어 투명하면서도, 아스라한 새벽의 꽃송이.


그래도 뭔가 부족한 것 같아서 짙은 녹색의 에메랄드 귀걸이 세트를 가져와 그녀의 귓가에 달아 주고, 손가락에는 큼지막한 웨딩 다이아몬드 링을 끼워 주었다.


올리비아의 눈에는 그가 마치 인형 놀이를 하는 것처럼 비쳤다. 자신이 커다란 인형이 된 것 같은 기분을 느끼고 있는데, 노아가 그녀를 일으켰다. 그러고는 거울 앞으로 이끌었다.


그곳에는 헤롯의 왕비보다도 화려하게 꾸민 여자가 서 있었다.


“어때, 마음에 들어?”


그녀의 곁에는 누구보다 눈을 빛내며 대답을 궁금해하는 노아가 서 있었다. 그 기대에 찬 눈빛을 보면서 뭐라고 할 것인가?


올리비아는 웃음을 터트리며 눈을 휘었다.


“마음에 들어요, 노아.”


뭐랄까, 썩 만족스러운 대답은 아니었으나 노아는 어깨를 으쓱이며 그녀를 도로 소파에 앉혔다. 그래 놓고 또 다른 보석 세트를 고르기 시작했다.


이번에는 푸른 계열의 보석을 걸치게 해 볼 생각이었다.


“바쁘지 않아요?”


“할 일 다 해 놓고 온 거야.”


노아는 제인이 신생아 다루듯 다뤘던 보석을 대충 집으며 대꾸했으나, 정작 급한 사람은 따로 있었다.


“어쩌죠? 저는 지금 옷 갈아입고 나가 봐야 해요.”


“……?”


노아는 정말 이상한 말을 들은 사람처럼 올리비아를 쳐다보았다.


“어딜 가?”


“오전에 왕궁에서 연락이 왔어요. 어머님께서 오후에 티타임을 가지자고 하셔서요.”


그를 통하지 않고 올리비아에게 연락할 수 있는 거의 유일한 존재 앞에서, 노아는 말문이 막혔다.


“…어머니가?”


“네. 옷 좀 골라 주실래요? 이렇게는 못 가요. 어머님보다 화려할 것이 틀림없으니까요.”


올리비아는 화려한 티아라를 상자에 잘 넣으며 부탁했다.


잠시 후, 올리비아는 처음 선물 받았던 작은 다이아몬드 세트와 깔끔한 녹색 드레스, 검은 코트를 입은 채 그의 뺨에 입을 맞췄다.


“다녀올게요~!”


남겨진 노아는 웃으며 멀어지는 올리비아를 멍하니 바라보았다.


“음…….”


노아는 시계를 확인했다. 올리비아가 없으니 폴로 경기나 치러 갈까 했는데, 그것도 이미 시간이 늦어 불가능했다.


그는 주머니에 손을 찔러 넣고 우두커니 멈춰 서 버렸다.


올리비아는 왕비궁에 도착하여 곧장 그녀의 집무실로 향했다. 화려하면서도 산뜻하게 꾸며진 왕비궁의 복도를 가로지르자 길을 지나던 시녀들이 정중히 인사를 건넸다.


집무실 앞에 도착하자 시녀장 폴스먼 부인이 그녀를 따뜻하게 맞이했다.


“어서 오십시오, 왕자비 전하.”


“안녕하세요, 폴스먼 부인.”


시녀장은 부드럽게 웃으며 집무실 문을 열었다.


“들어오시지요, 기다리고 계십니다.”


올리비아는 차분히 숨을 가다듬은 뒤 폴스먼 부인이 열어 주는 문 안으로 들어섰다. 은은한 향기가 맴도는 왕비의 집무실은 밝고 화사하면서도 고상했다.


“어서 오너라, 올리비아.”


창을 등진 채 책상에 앉아 있던 베아트릭스가 다정하게 인사를 건네자, 올리비아도 무릎을 접어 인사를 건넸다.


“좋은 오후예요, 어머님.”


베아트릭스는 쓰고 있던 안경을 벗으며 책상에서 일어났다.


두 사람의 티파티는 집무실 한편에 마련된 테이블에서 치러졌다.


베아트릭스는 그녀를 어려워할 올리비아를 배려해 자연스럽게 대화를 이끌었다. 주로 노아의 어린 시절 이야기였다.


한참 노아의 이야기를 하던 베아트릭스가 슬쩍 올리비아에게 물음을 던졌다.


“이야기를 하다 보니 너무 내 이야기만 했구나. 네 이야기가 궁금하단다, 올리비아. 펄더에서의 생활은 어땠니?”


올리비아는 가만히 머릿속으로 말을 고르다가 입을 열었다.


“펄더는 저에겐 배움의 시간이었어요. 그곳에 가게 된 이유도 학교 때문이었거든요.”


“학교?”


“네. 헤롯에서는 학교를 다니기가 어려워서, 할머니께서 저를 데리고 펄더로 향하셨다고 했어요.”


베아트릭스는 유년 시절 올리비아가 겪었던 부모님의 죽음에 대해서 알고 있었다.


다만, 그녀의 할머니가 무슨 연유로 손녀를 데리고 펄더로 향했는지 자세한 이유까지는 알지 못했다. 그런데 그것이 손녀의 교육 때문이었다니.


“헤롯에서는 입학 동의를 받기가 어려우니 입학이 자유로운 펄더로 향하신 것이로구나.”


“네.”


올리비아는 오랜만에 할머니의 얼굴을 떠올렸다. 주름진 얼굴을 휘어 웃던 그녀의 모습이 떠오르자 괜히 코끝이 시큰했다.


“펄더에서의 생활이 힘들지는 않았니? 모두 남자인 학교에서 너 홀로 버티는 것이 쉽지는 않았을 텐데.”


그러자 눈시울이 붉어졌던 올리비아가 고개를 들며 씩씩하게 웃었다.


“한때는 매일 울 정도로 힘들었어요. 그만두고 싶다가도, 제가 학교 다니는 것에 뿌듯함을 느끼는 할머니를 떠올리면 그만둘 수가 없어서 그저 버티기만 했어요. 그런데 그게 점점 쌓이니까 보람도 있고, 성취도 있었어요.”


“그랬어?”


“네. 힘든 건 따로 있었어요.”


“어떤?”


“제가 제 이름으로 할 수 있는 일을 찾고, 좌절하는 것을 반복했거든요. 지금 돌이켜 보면 그리 긴 시간이 아니었는데도, 마치 끝이 안 보이는 터널을 지나는 것 같은 기분에 힘겨웠어요.”


베아트릭스는 올리비아의 말을 경청하다가 물었다.


“노아가 딱 그때 너를 찾아갔구나?”


그녀의 물음에 올리비아는 머쓱하게 웃다가 고개를 끄덕였다.


“교수 임용 계약이 취소되던 날이었어요. 한참 울면서 집으로 걸어가는데, 집 앞에 서 있더라고요.”


“오, 세상에. 그래서? 갑자기 결혼하자고 했니?”


베아트릭스의 감탄에 올리비아는 큭큭 웃었다.


“정말로 깜짝 놀라서 얼어 있는데, 편지를 주면서 그걸 읽고 자길 찾아오라고 하더라고요.”


“아… 무슨 청혼을 채권자처럼 했담?”


“아뇨. 그러지 않았어요.”


“그래서, 너는 찾아갔니? 그래, 찾아갔으니 결혼한 거겠지?”


올리비아의 뺨이 발그레해지자, 베아트릭스는 장난스럽게 웃었다. 올리비아는 입술을 꾹 말아 물었다가 조심스럽게 화두를 전환했다.


“어머님, 여쭙고 싶은 게 있어요.”


“그럼, 얼마든지.”


“제가 왕자비로서 할 수 있는 일을 알려 주세요.”


그녀의 물음에 베아트릭스의 얼굴에서 장난스러움이 사라졌다.


“왕자비로서 할 수 있는 일?”


“네.”


“일하고 싶니? 막상 해 보면 힘들 수도 있는데?”


“그래도 해 보지 않으면 무엇이 제게 맞는 일인지, 힘든 일인지 알 수 없어요. 무엇이든 제게 주어진 일을 해 보고 싶습니다. 저는 뭔가를 하는 것이 좋아요. 그런데 뭘 해야 할지 아직은 감이 안 와요.”


“노아에게 묻지 않고?”


그녀의 물음에 올리비아가 천천히 입을 떼려던 그 순간이었다.


다급하게 느껴지는 노크가 고요한 집무실 공기를 깨트렸다.


122화. 루시의 사고
똑똑똑!


왕비의 집무실을 이토록 급히 두드리는 경우는 드물었기에, 베아트릭스는 저도 모르게 자리에서 일어났다. 올리비아도 서둘러 자리에서 일어나는데, 심각한 표정의 시녀장이 집무실로 들어섰다.


심장이 덜컹 내려앉는 것 같은 기분을 느끼며, 베아트릭스가 다급히 물었다.


“무슨 일인가!?”


“왕비 전하…….”


“어서 말하게!”


베아트릭스가 날카롭게 채근하자, 시녀장이 잰걸음으로 다가와 청천벽력 같은 소식을 전했다.


“루시 공주님께서 마차 사고를 당하셨다 합니다.”


왕실이 발칵 뒤집혔다.


올리비아가 왕비를 부축하여 정문으로 급히 나갔을 때, 그곳엔 이미 레너드 왕과 어셔가 있었다.


어셔는 혼비백산한 부모님을 대신하여 근위대에게서 사건의 전말에 대한 보고를 들었다.


“루시 상태는?”


“이마에 상처가 나시고, 어깨가 조금 아프시다고 합니다.”


“어찌 된 일인가?”


“짐마차가 무게를 이기지 못해 내리막길에서 미끄러졌다고 합니다. 근위대가 달려오는 마차를 제지하려 했으나, 결국 마차가 넘어지면서 공주님의 마차와 부딪혔고, 그 충격으로 마차가 넘어졌다고 합니다. 마부는 현재 조사를 받고 있습니다.”


“마차 주인은 누구인가?”


“마부의 직업이 짐마차꾼으로 그가 주인이었습니다.”


올리비아는 자꾸만 어깨가 기울어지는 베아트릭스를 단단히 붙잡았다. 맞닿은 그녀의 손이 끊임없이 떨리고 있었다. 왕비건 누구건 어머니는 어머니였다.


그리고 그녀의 곁에는 하얗게 질린 레너드 왕이 서 있었다. 하얗게 질려 있었으나, 그에게선 정제되지 않은 기운이 마구잡이로 뻗치고 있었다. 두려울 정도의 기세에 올리비아는 감히 그의 얼굴도 제대로 쳐다보지 못하고 시선을 돌렸다.


심장이 쿵쿵 뛰었다.


엉망으로 망가졌던 부모님의 마차가 떠오르자, 올리비아는 식은땀이 나면서 입안이 바짝바짝 말랐다.


소식을 들은 노아가 도착하고 얼마 뒤, 모두가 기다리던 루시가 도착했다. 망가진 왕실 마차 대신, 감색의 단조로운 마차가 루시를 태운 채 모습을 드러냈다.


늘 딸의 이름을 다정히 부르며 마중하던 레너드는 아무런 말도 없이 마차로 달려가 문을 직접 열어 젖혔다.


“아버지…….”


머리에 붕대를 감은 루시가 울음 섞인 목소리로 그를 부르자, 레너드는 숨을 천천히 몰아쉬며 아이에게 손을 내밀었다.


“이리 오너라.”


레너드는 루시를 조심스럽게 안아 들었다. 안아 든 딸의 몸은 사고의 충격이 가시지 않은 듯 간헐적으로 떨리고 있었다.


“루시!”


“어머니…….”


베아트릭스가 달려와 딸을 살피려 했으나, 레너드는 성큼성큼 걸음을 옮길 뿐이었다. 차갑게 정제된 그의 기색에 누구도 감히 말을 걸지 못했다.


올리비아와 노아는 물론이거니와, 어셔도 본궁으로 들어가는 왕의 뒤를 조용히 밟을 뿐이었다.


궁은 차갑게 가라앉았다. 누구도 숨소리조차 쉬이 내지 못했다.


왕궁의 여성 의원들이 죄 몰려와 루시를 진찰하는 동안에도 레너드는 말이 없었다.


칼날처럼 첨예한 침묵이 흐른 뒤, 루시의 진찰을 끝낸 의원이 조용히 밖으로 나와 말했다.


“다행히 이마의 상처 외에 큰 부상은 없으십니다. 부딪히면서 오른 어깨에 충격이 가해진 모양이지만, 근육이 놀란 정도니 시간이 지나면 나아지실 겁니다.”


의원의 말에도 레너드는 묵묵부답이었다. 보다 못한 베아트릭스가 나서서 의원의 노고를 치하했다.


이윽고 레만 부인이 조심스럽게 문을 열어 주자, 왕실 가족은 루시의 방으로 들어섰다.


사고로 놀란 소녀는 얼굴이 하얗게 질려 있었으나, 그래도 의원의 말처럼 크게 다친 것은 아닌 듯 보였다.


“괜찮니?”


베아트릭스가 묻자, 루시는 슬쩍 웃었다.


“네. 괜찮아요, 어머니.”


그러고는 슬그머니 아버지에게로 시선을 돌렸다. 레너드가 아무런 말이 없으니, 어셔와 노아, 올리비아도 쉽사리 루시에게 말을 걸 수가 없었다.


레너드가 복잡한 심정으로 다친 딸을 바라보고 있는데, 루시가 조심스럽게 입을 열었다.


“아버지.”


“…그래.”


“저… 오늘 조별 발표를 했는데요…….”


루시 딴에는 제가 다친 것 때문에 심각해진 분위기를 전환하고 싶었던 것이리라. 하지만 레너드는 짧게 한숨을 내쉬며 루시의 말허리를 잘랐다.


“루시, 지금 조별 발표 이야기를 할 때가 아니잖니.”


“…….”


“그만하길 다행이다.”


아버지가 착잡한 어조로 말하자, 루시는 얼른 고개를 끄덕였다.


“네, 아버지! 하나도 안 아파요.”


“…….”


그럼에도 아버지의 표정이 어둡자, 소녀는 가장 우려하는 일에 대해 조심스럽게 물었다.


“그러니까… 저 내일 학교 가도 되죠?”


“…….”


“이마도 별로 안 다쳤어요. 어깨도 그냥 뻐근한 정도가 다예요. 다리는 하나도 안 다쳤어요. 그러니까 내일 학교…….”


“루시.”


레너드는 다정하게 딸의 말을 막았다. 그러고는 다시는 소녀가 입을 열지 못하도록 단호히 말했다.


“쉬어라.”


이내 몸을 돌린 그는 딸의 방을 나오며 비서에게 명했다.


“루시 마차를 박은 자, 철저하게 조사하여 명백히 치죄하게. 그리고 루시 학교는 당분간 못 간다고 연락해 두고.”


한 음절 한 음절이 선득할 만큼 날카로웠다.


등 뒤로 딸의 울음소리가 들려왔으나, 레너드의 마음은 변함이 없었다.


소녀는 세상이 무너진 것처럼 울었다.


그녀를 오래 보아 온 노아와 어셔는 물론이거니와 베아트릭스조차 놀랄 정도였다. 루시는 아예 입을 벌리고 엉엉 울었다.


“어어어어엉, 흐어어엉.”


유모인 레만 부인이 달려와 그녀를 달래려 했으나 소용없었다.


“공주님, 공주님. 그만 우셔요, 공주님…….”


베아트릭스가 딸의 등을 끌어안으며 달래려 해도 소용이 없긴 마찬가지였다.


“루시, 루시야. 이러면 이마 상처가 벌어진다, 아가…….”


루시는 이러다 곧 죽을 것처럼 울었다. 지금껏 아이가 이렇게 발작하듯 우는 것을 본 적이 없었기에, 유모인 레만 부인도 하얗게 질려 어쩔 줄을 몰라 했다.


그녀의 울음 앞에 장성한 오빠들은 조금의 도움도 되지 않았다. 그들은 우두커니 서서 이 사태를 어떻게 진정시켜야 하나, 하는 생각만 거듭하고 있을 뿐이었다.


그때, 루시가 울면서 소리쳤다.


“저는 다시는 학교에 가지 못할 거예요! 아버지는 저를 두 번 다시 궁 밖으로 나가지 못하게 하실 거라고요!! 흐어어어어어어엉.”


“아니야, 루시. 그렇지 않아.”


베아트릭스가 달래도 루시는 그저 울기만 했다.


침대맡에 서서 울고 있는 루시를 안타까운 마음으로 지켜보던 올리비아는, 그녀가 해사한 얼굴로 힘차게 달려오던 순간이 떠올랐다.


간신히 학교에 갔던 소녀는 두 번 다시 그곳으로 돌아가지 못할까 봐 두려워서 우는 것이었다. 그저 루시 테레즈로 존재하던 시간이 두 번 다시 찾아오지 않을까 봐 우는 것이었다.


올리비아는 재빨리 주변을 두리번거렸다.


아까 레너드 왕의 뒤를 따르던 시종이 구겨진 루시의 가방을 들고 있었는데…….


아니나 다를까, 한쪽 구석에 루시의 가방이 놓여 있었다. 올리비아는 얼른 그녀의 가방을 들고 루시에게 다가갔다.


올리비아를 주시하던 노아는 그녀가 루시의 가방을 들고 오자 고개를 갸웃했다.


올리비아는 레만 부인 옆에 서서, 울고 있는 루시에게 다정하게 물었다.


“오늘 조별 발표는 잘했어요?”


생뚱한 질문에 곁에 있던 사람들이 일제히 올리비아를 쳐다보았다.


정작 루시는 우느라 올리비아의 목소리를 듣지 못한 듯했다. 올리비아는 허리를 기울여 루시의 손을 조심스럽게 잡으며 다시 물었다.


“오늘 조별 발표는 잘했어요?”


그러자 울던 루시가 눈을 깜빡이며 그녀를 바라보았다. 올리비아는 초연한 얼굴로 루시를 마주했다.


“무슨 과목이었어요?”


“…….”


지금껏 누구의 위로에도 그저 울기만 하던 루시의 울음이 놀랍게도 잦아들었다. 루시는 대답이 없었지만, 올리비아는 아예 침대에 걸터앉으며 아랑곳하지 않고 계속 물었다.


“조별 발표가 은근히 어려워요. 의견 조율하는 것도 쉽지 않고, 역할 분담하는 것도 어렵죠. 무슨 역할을 맡았어요? 발표?”


루시가 코를 훌쩍이면서 작게 고개를 끄덕였다. 그러자 올리비아는 씩 웃으면서 그녀를 칭찬했다.


“우와, 발표하는 거 쉽지 않은데! 내용을 다 알고 있어야 하잖아요? 대단한데요? 가방 안에 발표 자료 있어요?”


루시가 울음 섞인 숨을 몰아쉬며 고개를 끄덕이자, 올리비아는 그 기세를 몰아 루시에게 내용을 봐도 되는지를 묻고는 가방을 열었다.


루시가 몸을 일으키려 하자, 레만 부인은 아예 올리비아에게 자리를 비켜 주며 뒤로 물러났다.


올리비아가 루시의 곁에 앉자, 루시는 훌쩍이면서도 꿋꿋이 제가 공부한 것들을 꺼내기 시작했다.


“…오늘 발표는 헤롯 역사였어요. 이건 제가 발표 준비한 거예요……. 흑.”


노트에는 발표 내용이 빼곡했다. 단풍잎 같은 손으로 얼마나 열심히 펜을 움직였을지 생각하면, 기특한 일이 아닐 수 없었다.


올리비아는 진지한 표정으로 그녀가 쓴 내용을 읽었다.


올리비아가 자료를 읽자, 왜인지 모를 위엄이 느껴졌다. 표정이 변한 것 같기도 하고, 그녀의 분위기가 변한 것 같기도 했다. 어쩌면 오랜 기간 그런 일을 해 온 자만이 가질 수 있는 관록일지도 모른다.


왕비와 어셔, 노아마저도 그녀의 분위기에 압도되어 숨을 죽였다.


123화. 왕의 손바닥 위
올리비아는 한 글자도 허투루 읽지 않고 처음부터 끝까지 정성 들여 읽었다. 그리고 긴장한 눈으로 그녀를 보고 있는 루시에게로 고개를 돌렸다.


“발표할 내용은 공주님이 직접 쓴 거예요?”


“네.”


웃음기 없는 얼굴로 루시를 마주 보던 올리비아는 다시 발표 자료로 시선을 돌렸다가 진심을 담아 말했다.


“정말 최선을 다해서 준비했네요. 어느 한 문장도 허투루 쓰지 않았다는 게 느껴지고, 공주님이 주제와 내용을 온전히 이해하고 있다는 것도 느껴져요.”


그녀의 말에 귀를 기울이고 있었던 베아트릭스의 입꼬리가 저도 모르게 위로 치솟았다.


올리비아는 맞은편에 앉아 있던 베아트릭스에게 루시의 자료를 건넸다.


“어머님, 한번 보시겠어요? 일목요연해서 무슨 내용을 발표하려는 것인지 바로 이해가 돼요.”


“음, 그럴까?”


베아트릭스가 자료를 받아 가자, 루시는 입술을 씰룩이며 또 다른 책들을 슬그머니 꺼냈다. 그러고는 이것도 좀 봐 달라는 듯 올리비아 쪽으로 책을 펼쳤다.


그러자 어셔와 노아도 슬그머니 올리비아 곁으로 다가와 그녀의 어깨 너머로 루시의 책을 넘겨보았다.


“오… 루시, 안 졸았네?”


빼곡한 필기를 보며 노아가 중얼거리자, 루시는 키득키득 웃었다.


“노아, 졸았어요?”


올리비아가 고개를 들며 묻자, 그의 남편과 똑같이 생긴 어셔가 입술을 씰룩이며 대신 고개를 끄덕였다.


“꽤 많이 졸았죠.”


“아… 어셔. 너는 안 존 것처럼 말하기 있나?”


그러자 맞은편에 있던 그들의 어머니가 눈살을 찌푸렸다.


“둘 다 자랑이니?”


루시는 언제 울었냐는 듯 어깨를 들썩이며 웃었다. 그러다가 별안간 울상을 지었다.


“그런데, 저 정말로 학교 못 가면 어떡해요…….”


“아니야, 루시.”


이번엔 베아트릭스가 딸의 손을 잡고 단호히 말했다.


“나으면 갈 수 있어. 날 믿으렴. 너는 이마와 어깨가 나으면 학교에 가는 거야.”


“…약속하실 수 있으세요?”


“그럼. 믿어.”


단호한 어머니의 표정 앞에 루시는 결국 고개를 끄덕였다. 그러다가 어깨를 늘어트리며 책을 뒤적였다.


“못 가는 동안 수업을 못 들을 텐데……. 그건 어떡하죠?”


노아는 열 살 동생의 고민에 진심으로 놀랐다. 학교에 못 간다고 이런 고민을 하는 학생이 있을 줄이야!


그가 순수하게 놀라는 와중에, 올리비아가 조심스럽게 제안했다.


“공주님만 괜찮으면, 학교 못 가는 동안엔 제가 와서 가르쳐 줄 수 있어요.”


…응?


노아가 반사적으로 올리비아를 봄과 동시에, 루시는 신이 나서 되물었다.


“정말요?!”


베아트릭스가 슬쩍 거들었다.


“헤롤링턴 대학 교수 임용에 합격했던 선생님이라니, 더 좋은 거 아닌가 모르겠네?”


왕비가 올리비아를 향해 눈을 찡긋하자, 올리비아는 쑥스러운 듯 중얼거렸다.


“어… 물론 수업은 한 번도 못 했지만요…….”


“그럼 이번에 수업해 보면 되겠군요?”


그녀의 목소리가 기어들어 가자, 어셔가 슬쩍 웃으며 거들었다.


그에 올리비아의 웃음이 더욱 진해졌다.


잠시 후, 루시가 완전히 진정되자 올리비아와 노아는 저택으로 돌아가기 위해 마차에 올랐다.


“올리비아, 고맙구나. 네 덕분에 루시가 진정되었어.”


친히 마차 타는 곳까지 배웅 나온 베아트릭스는 진심을 담아 올리비아에게 고마움을 표현했다.


올리비아가 멀어지는 베아트릭스를 한참 바라보다가 고개를 돌리자, 맞은편에 앉아 있던 노아가 불쑥 입을 열었다.


“힘들지 않겠어?”


“오히려 재미있을 것 같아요. 세상에, 아까 노트 봤어요? 요만한 손으로 얼마나 열심히 적었겠어요?!”


“나는 필기를 많이 하는 편이 아니라 뭘 저렇게 많이 적었나 했지.”


같은 장면에 대한 해석이 이렇게나 다르다.


작게 웃던 올리비아는 문득 서릿발처럼 차갑던 레너드를 떠올렸다.


“공주님이 학교에 다시 갈 수 있겠죠?”


쉬이 긍정이 나올 줄 알았는데, 의외로 노아의 침묵이 길어졌다.


위험한 사고였던 것은 틀림없다. 그만하길 다행인 상황이었다. 하지만, 그렇다고 두 번 다시 궁 밖으로 나가지 못하는 것은 너무한 처사가 아닌가.


노아는 한참 만에 입을 열었다.


“알 수 없어.”


“…설마요.”


“글쎄.”


“어머님께서는 꼭 보내신다고 하시는데, 그래도 그럴까요?”


노아는 그 물음에도 끝내 대답하지 않았다.


올리비아는 가만히 그를 바라보다가 고개를 돌려 어둠에 휩싸인 헤롯을 바라보았다.


문득 할머니가 떠오르는 밤이었다.


⚜ ⚜ ⚜


노아와 올리비아가 돌아가자, 베아트릭스는 곧장 남편을 찾아갔다.


레너드는 지극히 차분해 보였다. 군함 건조 행사 날 아침 그녀를 찾아왔던 노아가 그랬던 것처럼. 센 기운을 흘리지도 않았고, 성마르게 굴지도 않았다.


“루시는 좀 어떻소?”


“많이 안정됐어요.”


레너드는 가볍게 고개만 끄덕일 뿐이었다.


“레너드.”


“…….”


“학교에 가지 못할까 봐 불안해해요. 일단은 내일부터 올리비아가 가르쳐 주기로 하고 겨우 진정시켰어요. 당신이 가서…….”


“생각해 봤는데, 트릭시.”


레너드는 드물게 베아트릭스의 말허리를 잘랐다. 그러고는 그녀를 빤히 쳐다보며 입을 뗐다.


“굳이 학교에 가야 하나 싶어.”


“레너드.”


“언제부터 왕족이 학교에 다녔나? 학교? 대학이야 역사가 깊지만, 남자애들 학교가 세워진 지 이제 겨우 오십 년이야. 어셔와 노아를 학교에 보낸 것도 파격적이란 소릴 들었어. 나만 해도 그 나이 땐 가정교사에게 교육받았고, 당신도 가정교사에게 교육받았잖아? 그게 뭐 어때?”


“세상이 바뀌고 있잖아요.”


“넘어질 권리라고 했지? 오늘처럼 죽을 위험을 넘기는 것도 그 권린가?!”


“저라고 오늘 같은 일이 어떻게 괜찮겠어요? 하지만 학교 안에서 일어난 일도 아니고…….”


“그만하시오.”


“루시가 원해요, 레너드.”


베아트릭스가 간절히 말했으나, 레너드는 꿈쩍도 하지 않았다.


“언제고 이런 일이 또 생길지 몰라. 좀 클 때까진 궁에 있으라고 하시오.”


하지만 이번만큼은 베아트릭스도 물러날 생각이 없었다. 그녀는 시리도록 푸른 눈빛을 빛내며 빠르게 되받아쳤다.


“아뇨.”


“…….”


“루시의 어머니로서, 이번만큼은 못 물러납니다. 폐하.”


“트릭시!”


“올리비아의 할머니가 그녀를 데리고 펄더로 왜 떠났는지 아세요? 익숙한 조국을 떠나, 생면부지인 땅으로요. 심지어 그 당시엔 바다를 건너려면 목숨을 걸어야 했는데 말이에요.”


갑작스러운 말에 레너드가 눈을 깜빡이자, 베아트릭스는 메이는 목을 가다듬으며 말을 이었다.


“손녀를 학교에 보내려고 그랬다더군요. 펄더에서는 할머니도 손녀를 학교에 입학시킬 수 있으니, 목숨을 걸고 바다를 건넜던 거예요. 그게 더 중요하다고 생각했던 거죠.”


“…….”


“그러니 저는 헤롯의 왕비로서, 루시의 어머니로서, 이번만큼은 절대 못 물러납니다. 폐하.”


국왕과 왕비의 시선이 허공에서 첨예하게 대립했다.


베아트릭스는 장벽 같은 산맥을 눈앞에 둔 듯 먹먹한 기분이 들었으나, 끝내 그의 시선을 피하지 않았다.


⚜ ⚜ ⚜


헤롯의 의회는 크게 두 축으로 구성되어 있다.


왕과 귀족 세력을 중심으로 한 왕당과 길드 연합이 주축인 루블당.


루블당 인사들은 대부분 평민 출신의 자본가들로, 왕당 인사들과는 달리 투표를 통해 선출된다.


레너드가 여론을 의식하는 까닭도 바로 이 루블당 때문이었다.


최근 루블당 대표 헤럴드 베엄은 수출입 관세 문제로 여러 차례 레너드 왕과 부딪치고 있었다. 그는 어떻게 하면 레너드 왕의 입지를 깎고 루블당의 입지를 드높일 수 있을지 고심했다.


“그거야 간단하지. 왕의 존재 자체가 평등에 위반되니, 사람들에게 끊임없이 불평등을 강조하면 되거든.”


그래서 왕립학교 설립에 관해서도 계속 기사를 냈다.


‘귀족 학교의 운동장은 이런데, 왕립학교 운동장은 이런 꼴이다.’, ‘귀족 학교 화장실은 이런 시설이 있는데, 왕립학교 화장실은 이렇다.’ 등등.


그러다 오늘, 아주 좋은 일이 일어났다.


“루시 공주의 마차와 짐마차꾼의 마차가 충돌했다고?”


“예, 대표님.”


“루시 공주 상태는?”


“가벼운 찰과상에 그쳤다 합니다.”


“짐마차꾼은?”


“다리와 팔이 부러진 상태라고 합니다.”


“조사받고 있겠네?”


“과적 상태였다고 하더군요. 내리막길에서 제동 장치가 무게를 이기지 못해 미끄러졌다고 합니다. 현재는 구속되어 조사받는 중이고요.”


짐마차꾼은 얼마나 가난할 것인가? 아이들이 줄줄이 있을 것이며, 병든 부모를 봉양하고 있을지도 모른다.


헤럴드 베엄은 신이 나서 명령했다.


“당장 그 짐마차꾼의 집이 어딘지 알아내. 신문사에도 연락하고.”


길드 연합 안에 신문사들이 포함되어 있으니, 이 얼마나 다행인가?


왕립학교와 루시 공주의 사고까지 엮어서 내보내면, 왕의 입지를 또 깎을 수 있으리라. 그렇게 조금씩 조금씩 깎다 보면 언젠가는 허수아비가 되고 말겠지.


다음 날.


주요 신문사들의 1면을 확인하던 레너드는 깊은 살의를 느꼈다.


신문사들도 루시 공주의 일로 왕의 심기를 건드릴까 봐 최대한 중립적으로 기사를 쓰긴 했지만, 그럼에도 불구하고 꼭 짐마차꾼의 가난한 사정에 대해서 언급하고 있었다.


기사의 뒤에 헤럴드 베엄이 있는 것은 두말할 필요도 없는 일이었다.


“헤럴드 베엄, 이 씹어 죽여도 모자랄 새끼가 기어이 이 일까지 걸고넘어지는군.”


공보 비서는 왕의 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다.


“어찌할까요?”


레너드는 거칠한 얼굴을 손으로 훑어내리며 가라앉은 목소리로 말했다.


“대꾸할 가치도 없는 일이다. 내가 개인적으로 보복하겠다고 하는 것도 아니고, 과적한 사실에 대해 치죄하겠다는 것인데, 무엇이 문제인가.”


“여론을 만들어 왕립학교 설립 기념식에서 불평등 문제를 또 거론하지 않을까요? 그날은 의회 의원 전원이 참석하기로 되어 있으니까요. 더불어 초청받은 다수의 시민들도 참석할 예정이고요.”


“왜? 아예 나더러 왕정을 폐지하라고 하지.”


“폐하…….”


레너드는 책상을 쾅 내리쳤다가 긴 한숨을 몰아쉬었다.


왕립학교 설립. 꽤 공을 들인 사업인데 헤럴드 베엄은 사사건건 시비를 걸었다. 화장실이 귀족 학교와 다르네 어쩌네 하면서.


“올리비아를 설립 기념식에 부르면 좋겠는데…….”


그러자 공보 비서가 기어들어 가는 목소리로 중얼거렸다.


“로즈몬드 공작께서 가만 계시지 않을 것 같은데요…….”


레너드는 노아의 성마른 표정을 떠올리고는 또 한숨을 내쉬었다. 올리비아를 설립 기념식에 초청했다가는, 아주 난리를 칠 것이 선했다.


“그게 제 결혼 조건이지 않았냐 아주 난리를 치겠지.”


그는 손으로 얼굴을 벅벅 문지르다가 개탄했다.


“젠장. 왕 노릇 하기가 아주 더럽구나.”


딸은 학교에 보내 주지 않는다고 문을 걸어 잠갔지, 아내는 각방을 선언하며 다른 방으로 가 버렸지, 아들놈은 제 아내를 챙긴다고 도끼눈을 뜨지, 세상 사람들은 작은 행동 하나에도 의미를 부여해 대지.


아주 환장하겠다.






124화. 이러다 물주라고 소문나요, 전하!
한편, 레너드 왕과 같은 신문 면을 확인한 올리비아는 이것이 왕과 평민 사이의 갈등을 유발하는 기사라는 것을 간파했다.


올리비아는 아직 자고 있는 노아를 일별하고는 조용히 신문을 들고 서재로 향했다.


해가 뜨지도 않은 시각, 올리비아는 복도를 가로질러 서재 문을 열었다. 놀라 달려온 사용인들이 얼른 서재 벽난로에 불을 지피는 사이, 올리비아는 등불로 불을 밝히고 책상에 앉았다.


‘왕실과 평민 사이의 연결고리.’


올리비아는 레너드 왕이 그녀를 며느리로 선택한 이유에 대해 한순간도 잊은 적이 없었다. 그녀는 조용히 스크랩 자료를 꺼내 펼쳤다. 최근 이슈가 되고 있는 왕립학교 설립과 관련된 기사가 시간 순서대로 나열되어 있었다.


올리비아는 루시 공주의 사건을 차분하게 읽은 뒤, 왕립학교 관련 기사를 다시 되짚어 살폈다.


“왕과 평민 사이를 이간질하고자 하는 느낌이야.”


이 두 사건을 자꾸만 언급하고자 하는 인물이 동일 인물일 것 같다는 직감이 들었다. 그리고 이 사건 속에서 그녀가 할 수 있는 일이 있을 것 같았다.


한편, 올리비아가 품을 빠져나가자 잠에서 깬 노아는 그녀가 살그머니 방 밖으로 나가자 나른하게 몸을 일으켰다.


“아침부터 바쁘네.”


꽉 잠긴 목소리로 중얼거린 그는 괜히 주변을 두리번거리다가 주섬주섬 자리에서 일어났다. 그러고는 가볍게 물로 입을 헹군 뒤 방 밖으로 걸음을 옮겼다.


새벽 댓바람부터 왕자비에 이어 왕자까지 침실 밖으로 나오자, 복도를 정리하던 사용인들은 깜짝 놀라 눈을 끔뻑였다.


“왕자비는 어디로 갔습니까?”


요즘 그의 입버릇이 되어 버린 ‘왕자비는요?’의 변형 질문에, 사용인들은 다급히 그녀의 행적을 고했다.


“서재에 계십니다.”


“이 아침부터?”


“…….”


노아는 살짝 미간을 찌푸렸다가 걸음을 옮기며 생각했다. 침실 옆방을 터서 서재를 옮겨야 하나…….


느긋하게 걸어 서재에 도착했을 때, 올리비아는 신문 여러 개가 겹쳐진 책상 앞에서 뭔가를 고심하고 있었다. 얼마나 집중하고 있으면 그가 들어온 것조차 알아채지 못했다.


노아는 문에 어슷하게 기대어 그녀를 바라보았다.


꼿꼿하게 세운 등허리, 일그러진 곳 없이 반듯한 이마, 지적으로 반짝이는 검은 눈동자와 집중하여 꽉 다물린 입매.


그녀를 위해 온갖 명품을 사들이는 그에게, 메손은 진심을 담은 충고를 건넸다.


“이러다 물주라고 소문나요, 전하.”


그래. 딱 물주란 소리를 듣기 좋을 만큼 막대한 보물을 사들이고 있었다.


저 단아한 얼굴이 휘어질 것을 생각하면, 제 머리 위의 왕관도 팔아치울 수 있을 것 같은 심정이었다.


그러나 왕비도 부럽지 않을 보물을 안겨 주어도 뭔가 부족하단 느낌을 지울 수가 없었다. 무엇에서 기인한 공허인지는 모르겠으나, 아무튼 그랬다.


노아는 아직도 제 존재를 눈치채지 못하는 올리비아를 위해 똑똑, 문을 두드렸다. 집중하여 신문을 보던 올리비아가 그제야 눈을 들었다.


“노아! 일어났어요?”


노아는 느긋한 걸음으로 다가가 그녀가 보고 있는 것들을 눈으로 살폈다.


“이 새벽부터 뭘 그렇게 열심히 해?”


“이것저것 읽고, 또 루시 공주님 가르칠 것도 준비하고요.”


“당장 오늘부터 하게?”


“그럼요.”


노아는 떨떠름한 얼굴로 올리비아를 바라보았다. 그는 최근 제 아버지가 루시를 궁 밖으로 나가지 못하게 하는 이유를 깨닫고 있었다.


날씨도 추운데, 굳이.


어제 루시처럼 사고라도 나면 어쩌려고.


하지만, 차마 왕궁에 간다는 올리비아를 막을 수는 없었다.


“…적당히 하고 와.”


“그럴게요. 아 참, 노아.”


“음?”


올리비아는 진지한 눈빛으로 노아와 시선을 맞추더니 오늘 신문 1면을 그에게 보여 주었다.


노아는 순순히 그녀에게서 신문을 건네받아 1면을 확인하다가 미간을 확 찌푸렸다.


“하다 하다 별……. 루시 사고까지 희한한 기사로 만드는군.”


그런데 그 순간, 올리비아가 날카로운 질문을 던졌다.


“그 기사, 루블당 대표 헤럴드 베엄이 낸 것일까요?”


노아는 그녀의 질문에 멈칫했다가 재빨리 기사를 다시 읽었다. 기사 어디에도 헤럴드 베엄의 이름은 없었다.


“헤럴드 베엄은 왕실과 평민 사이를 이간질하고 싶어 하는 것 같은데. 왕립학교 관련 기사도 그렇고, 루시 공주님 기사도 그렇고. 그가 배후에 있는 것 맞죠? 최근 관세 문제로 폐하와 부딪치고 있는 것 같던데.”


놀라운 질문이었다. 노아는 얼떨떨한 표정으로 올리비아를 마주 보며 물었다.


“그걸 어떻게 파악했어?”


“신문을 바탕으로 추론한 거예요.”


올리비아는 결코 당연할 수 없는 일을 두고, 당연하다는 듯 말했다.


“불공평한 세상이네.”


노아의 중얼거림이 올리비아를 웃게 만들었다. 굵은 다이아몬드를 선물 받았을 때보다도 반짝이는 웃음이었다.


“맞다는 의미죠?”


“그래, 맞아. 주요 신문사들이 길드 연합에 가입되어 있어서 헤럴드 베엄의 입김이 좀 센 편이지. 그런데 그건 왜?”


올리비아는 어깨를 으쓱이더니 도로 신문을 이리저리 살폈다.


“읽다 보니 궁금해져서요.”


노아는 기가 막힌다는 듯 눈썹을 까딱이더니 책상을 돌아와 그녀에게 다가갔다. 의아한 듯 올리비아가 고개를 들자, 노아는 기다렸다는 듯 허리를 구부려 그녀의 입술에 입을 맞췄다.


자꾸만 쓸데없는 걸 궁금해하느라 혼자 바쁜 것이 못마땅했다.


지척에서 반짝이는 검은 눈동자를 본 노아는 좀 더 깊게 입술을 파고들며, 올리비아가 유독 약한 귓바퀴에서 목덜미 어귀를 손가락으로 지분거렸다.


그러다 흘러내린 가운 사이로 보이는 빗장뼈를 살살 쓸자, 올리비아가 어깨를 움찔거렸다.


“왜 이렇게 혼자 바쁘실까, 내 비께서는?”


“하… 뭐가 혼자, 바빠요……. 당신도 바쁘면서.”


“바쁘지 말까? 하뮤엘에나 다녀올까? 이번에는 그 코스모스 언덕에 함께 가 줄게.”


맞댄 입술 새로 흘러나오는 목소리가 관능적이었다.


그녀의 검은 눈동자가 혼탁하게 흐려지자, 노아의 배 속이 끓어올랐다. 저릿한 기운이 아랫배에서 등허리까지 번지자, 그는 올리비아를 들어 책상에 앉혔다.


노아는 가운 사이로 보일 듯 말 듯한 부푼 둔덕을 조심스럽게 쓸어내리며 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.


“말만 해. 네가 말만 하면 나는 다 놓고 너와 하뮤엘로 갈 수 있으니까.”


아니, 제발 그랬으면 좋겠다.


올리비아는 관능과 소유욕이 엉킨 녹색 눈동자를 마주 보았다. 이런 순간의 그는, 마치 세상의 유일한 빛이 저라도 되는 것처럼 굴었다. 합의한 시간 따위를 지키지 않은 것은 아주 오래되었다.


올리비아는 팔을 들어 그의 목을 끌어안고 웃었다. 그러자 노아가 한쪽 입술을 끌어올리며 중얼거렸다.


“아침부터 진짜 돌겠네.”


여색에 미쳐 폐위된 선조의 이름이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 폐위된 선조의 피가 몸속에 흐르는 것이 틀림없었다.


노아는 제가 왕이 아니라 다행이라는 생각을 하며 올리비아의 입술에 도로 입을 맞췄다.


아랫입술에서 턱 끝으로 미끄러진 입술이 움푹한 빗장뼈를 스쳐 아래로 흘러갔다. 무너지려는 올리비아의 등을 강인한 팔로 잡아 지탱한 노아는 어슷하게 그녀 위로 기댄 채, 유혹하듯 농염한 목소리로 속삭였다.


“말해, 리브. 다 놓고 하뮤엘로 가자고.”


아무것도 하지 않았던 그곳에서의 며칠이 자꾸만 생각이 났다. 낮과 밤, 통념과 관습에서 벗어났던 시간. 그곳에서 겨우내 있어도 좋을 것 같다.


서서히 거칠어지는 올리비아의 숨소리가 감미롭기만 했다. 노아는 사냥감을 덮친 맹수처럼 턱을 당기고 눈을 들어 그녀를 바라보았다.


마주친 검은 눈동자에 노아 아스트리드가 어려 있다. 어디에도 속하지 못했던 그는, 어느덧 올리비아에게 속해 있었다.


“노아.”


속삭이는 목소리에, 결국 그의 이성이 사라졌다.


노아는 올리비아를 무섭게 파고들었다. 따뜻하고 부드러운 품이, 필사적으로 안겨 오는 손길이, 쾌락에 젖어 떨리는 목소리가 마치 삶의 이유처럼 느껴지는 순간이었다.


예고도 없이 불쑥 찾아와 노아를 천천히 씹어 삼켰던 권태가 그에게서 서서히 떨어져 나갔다. 멈춰 있던 계절이 드디어 흐르고, 언제 죽어도 아쉽지 않았던 삶에 드디어 활력이 돌아왔다.


“올리비아…….”


올리비아는 세상에서 가장 완벽해 보이던 남자가 욕정에 못 이겨 무너지는 모습에 가슴이 떨렸다. 제 이름을 조음하는 나지막한 목소리에 세상을 다 가진 것 같은 고양감이 들었다.


그녀 자신이 그의 두 어깨에 얹어진 무거운 책임만은 아니기를 간절히 바랐는데…….


가슴속이 간질거렸다. 꼭 하고 싶은 말이 있었다.


“사…….”


한데 그 말이 왜 이토록 내뱉기가 어려운가. 명치 끝에 맺히기만 할 뿐, 도저히 입 밖으로 나오지를 않았다.


더 격렬해지는 몸짓에 책상이 덜컹거리며 흔들렸다. 명치 끝에 맺혔던 말도 뇌를 뒤흔드는 강렬한 떨림에 흩어져 버렸다.


“아, 리브…….”


쾌락은 절정을 향해 치솟았고, 두 사람은 동시에 절정에 다다랐다.


깎아지른 절정에서 두 사람은 무너진 성벽의 잔해처럼 한데 엉켜 무너졌다. 올리비아는 그의 등을 끌어안으며 나른한 숨을 몰아쉬었다.


그리고 잠시 후, 안정을 되찾은 올리비아는 엉망이 된 책상을 민망한 듯 바라보다가 중얼거렸다.


“아무래도 책상 위는 아닌 것 같아요.”


뻔뻔한 노아도 이번만큼은 입을 다물었다.


왜냐하면 수십 장의 신문과 그녀의 스크랩 자료들이 엉망으로 뒤엉켜 있었기 때문이다.


올리비아는 성실하고 책임감 있는 사람이었다.


노아는 멀어지는 올리비아의 마차를 바라보다가 짧게 한숨을 내쉬었다. 쾌락에 젖어 저와 함께 뒹굴 때는 언제고, 시간이 되자 언제 그랬냐는 듯 홀로 쾌락에서 빠져나가 버렸다.


‘이제는 챙겨야 해요!’라고 하면서.


하뮤엘에 가자는 그의 말을 그냥 흘려들은 것이 틀림없었다.


노아는 괜히 저택을 쭉 훑어보았다. 이미 사람들은 그의 저택을 저택이라 부르지 않고 왕자궁이라고 불렀으나, 노아는 아직도 뭔가가 부족한 것만 같았다.


“분수를 하나 더 만들어야 하나.”


왕자의 중얼거림을 들은 사용인들은 흠칫 떨며 두려운 듯 그를 바라보았다.


“아니… 여기서 뭘 더 얼마나 꾸미시려고…….”


다행스럽게도 누군가의 중얼거림은 왕자의 귀로 흘러들지 않았다.


125화. 새끼 사자의 울음
올리비아와 루시의 수업은 예정대로 진행되었다. 루시는 정말 진지하게 수업에 임했다.


“네, 비전하! 네! …이건 알겠고, 이건 잘 모르겠어요.”


대답도 또박또박 잘하고, 모르는 것 아는 것에 대한 구분도 명확했다. 특히 소녀의 푸른 눈동자에 어린 열망이 고스란히 올리비아에게 전해질 정도였다.


맞은편에 앉아 수업하던 올리비아는 아예 루시 옆으로 자리를 옮겼다.


“자, 다시 설명해 볼게요.”


공주의 방에서는 두 사람이 수업하는 소리가 일정하게 울려 퍼졌다.


이 소식은 당연히 베아트릭스에게로 흘러들었다.


오전 집무를 보던 왕비는 슬그머니 루시의 방으로 향했고, 문밖으로 흘러나오는 올리비아와 루시의 목소리에 걸음을 멈췄다.


“이힛! 비전하! 이렇게 가르쳐 주시니까 금방 이해가 되어요!”


신이 난 루시의 목소리가 들리자 베아트릭스의 입꼬리가 위로 치솟았다.


“그죠? 제가 이해한 방식으로 설명해드린 거예요.”


다정한 올리비아의 목소리가 뒤이어 들렸다.


“왕자비 전하께서 수업을 잘 진행하시나 봅니다.”


시녀장이 슬쩍 거들자, 베아트릭스는 웃으며 고개를 끄덕였다.


“펄더 귀족 연합의 텃세만 아니었다면 지금쯤 헤롤링턴 대학에서 교수로 재직 중이었을지도 모를 아이가 아닌가.”


“예. 최우수 졸업생이기도 하시고요.”


베아트릭스는 뭔지 모를 씁쓸함에 잠시 침묵하다가 화두를 전환했다.


“여러모로 올리비아에게 고맙군. 뭘 해 주면 좋을까?”


베아트릭스가 몸을 돌리며 중얼거리자 시녀장이 웃으며 농담을 했다.


“요즘 수도의 갖은 명품을 로즈몬드 공작께서 사들이신다는 소문이 있습니다.”


“노아 그 녀석.”


“아, 그리고 오늘 오후에 루시 공주님의 학우들이 공주님을 찾아뵙기로 했다 합니다.”


“그래? 기특하네. 다과를 준비하고 가벼운 선물도 마련하게.”


“알겠습니다.”


베아트릭스는 등 뒤에서 들려오는 올리비아의 목소리를 들으며 집무실로 되돌아갔다.


수업은 평화로웠다. 둘 모두에게 즐거운 시간이었기에 수업은 눈 깜짝할 사이 지나가 버렸다. 어느덧 루시의 친구들이 도착할 무렵이 되자, 올리비아도 돌아갈 채비를 했다.


책을 챙겨 넣으며 올리비아가 루시에게 슬쩍 물었다.


“공주님, 어떤 점에서 학교가 좋아요?”


루시는 펜 끝으로 턱을 톡톡 두드리며 답했다.


“음… 일단 정말 하기 싫은 자수나 꽃꽂이는 가르치지 않고요. 무엇보다도 가장 좋은 것은…….”


“음?”


“학교 선생님들이 ‘스스로의 힘으로 하세요.’라고 하시는 거예요.”


생각지도 못했던 말에 올리비아는 눈을 둥글게 뜨고 루시를 바라보았다.


“그게 가장 좋았어요?”


“전 그 말을 학교에서 처음 들어 봤어요. 왕궁에서 저는 그냥 인형인데, 학교에서는 인형이 아니에요.”


“……?!”


올리비아는 루시의 말에 깜짝 놀라고 말았다. 명화 속 주인공처럼 보이는 루시가 스스로를 인형이라고 칭할 줄은 꿈에도 생각지 못했기 때문이다.


올리비아가 말이 없자, 루시가 재빨리 속삭였다.


“비밀이에요, 비전하!”


“그렇게 생각하리라고는 짐작도 못 했어요.”


올리비아가 작게 속삭이자, 루시는 피식 웃었다. 한데 그 웃음이 열 살 소녀가 지을 법한 웃음은 결코 아니었다. 소녀의 웃음엔 권태가 섞여 있었다.


루시는 어깨를 으쓱이더니 중얼거리듯 말했다.


“아버지는 늘 저에게 ‘너는 그저 예쁘게만 자라거라.’라고 하시는데요. 그게 제 귀엔 ‘예쁜 인형이 되어라.’라고 들려요. 사람들이 저더러 손바닥 공주라고 하는 거, 사실은 아주 옛날부터 알고 있었어요.”


올리비아는 루시의 말에 명치 끝이 달막이는 것 같았다.


모든 길엔 각자의 아픔이 녹아 있다던 말이 떠올랐다. 올리비아는 애써 씩 웃으며 속삭였다.


“낫고 나면 학교에 갈 수 있을 거예요.”


“그렇겠죠?”


루시가 마주 웃는데, 레만 부인이 들어와 친구들의 방문을 알렸다.


루시가 어깨를 들썩이며 좋아하자, 올리비아는 가방을 들며 인사를 건넸다.


“그럼, 내일 또 봐요.”


“잠깐만요! 그러지 마시고 조금 더 있다가 가시면 안 돼요? 친구들에게 비전하를 소개하고 싶어요.”


루시의 말이 떨어지기 무섭게 소녀 네 명이 우르르 들어와 다소곳이 인사를 건넸다.


“와, 얘들아!”


루시가 환호하며 그들에게 달려가자, 다소곳이 손을 모으고 있던 소녀들도 눈을 반짝이며 고개를 치켜들었다.


“루시, 아니 공주님. 이건 문병 선무… 아니, …….”


“암튼 고마워!”


소녀들은 루시 주변을 에워싸며 재잘거리면서도 힐끔힐끔 올리비아를 훔쳐보느라 정신이 없었다. 그러다 저들끼리 속닥였다.


“지인짜 예쁘셔.”


“진짜. 신문에서보다 더.”


“내가 말했잖아?”


“배우들보다 예쁘시다.”


친구들의 속삭임을 들은 루시는 의기양양한 얼굴로 가슴을 쭉 펴더니, 자랑하듯 올리비아에게 다가와 그녀의 손을 살그머니 쥐었다.


“내 새언니셔.”


얼굴을 발갛게 물들인 채 꼼지락거리며 손을 잡아 오는 손가락이 어찌나 귀여운지 올리비아는 웃음을 꾹 참았다.


올리비아는 그녀의 얼굴을 뚫어져라 바라보는 루시의 친구들에게 먼저 인사를 건넸다.


“만나서 반가워요.”


올리비아의 살가운 인사는 소녀들의 사교 모임 시작점이 되었다.


귀족 사회의 통념과 관습에서 비교적 자유로운 소녀들은 왕자비에게 찰싹 달라붙었고, 결국 올리비아는 쥐고 있던 가방을 내려놓을 수밖에 없었다.


소녀들의 사교 모임은 화기애애했다.


소녀들을 데려왔던 어머니들이 왕비와 간담회를 나눈 뒤 딸들을 데려갈 때까지만 해도 그러했다.


베아트릭스가 그녀들을 배웅하러 나간 사이, 올리비아도 진짜 돌아가기 위해 자리에서 일어났다.


“그럼 공주님, 내일 만나요.”


“제가 배웅해드릴게요!”


“아녜요. 여기서 인사해요.”


그러나 루시는 요지부동이었다. 기어이 올리비아의 한 손을 꼭 잡아 쥐었다.


결국 루시와 함께 방을 나서려는데, 예기치 않은 노크와 함께 문이 열렸다.


존재만으로 공간을 압도하는 것은 왕가의 내력이 아닐까.


올리비아는 갑작스럽게 나타난 레너드 왕을 향해 얼른 무릎을 구부려 인사를 올렸다.


“폐하, 좋은 오후입니다.”


레너드는 올리비아를 마주 보며 고개를 끄덕였다.


“그래, 오늘 네가 수고 많았다.”


그러고는 눈을 굴려 딸을 바라보았다. 녀석은 입을 꾹 다물고 있었는데, 그 모습에서 놀랍게도 마르그리트가 보였다.


“루시.”


올리비아는 부녀의 대화에서 한 걸음 물러나려 했지만, 루시는 그녀의 손이 마지막 보루라도 되는 양 필사적으로 붙들고 놓아주질 않았다.


루시는 숨을 가다듬더니 간절하게 말했다.


“아버지, 저 어깨 안 아파요.”


“…….”


“이마의 상처는 활동하는 데 조금도 방해가 되지 않고요.”


“루시.”


“내일부터 당장 학교 갈래요.”


열 살 소녀는 조급했다. 당장 내일이라도 학교에 가지 않으면 다시는 학교에 가지 못할 것 같은 불안이 작은 심장을 좀먹고 있었기 때문이다. 친구들을 보고 난 직후라 더욱 그러했다.


레너드는 깊은 한숨을 내쉬며 말했다.


“좀 더 생각해 보자. 하지만 내일은 아냐.”


아버지의 에두른 거절에 루시가 소리를 빽 질렀다.


“안 보내 주실 거잖아요! 처음부터 제가 학교 가는 것을 싫어하셨으니까요!!”


“공주님…….”


올리비아가 아이를 진정시키려 했으나, 루시는 좀처럼 진정하지 못했다.


“보내 주겠다고 약속해 주세요!!!”


그리고 몇 가지 일로 예민해져 있던 레너드의 심기는 루시의 과격한 반응에 엉망이 되고 말았다.


“그 위험한 사고를 당해 놓고도 왕궁 밖으로 나가고 싶은 마음이 드는 게냐!!”


“오빠들은 참전까지 했었는데, 그까짓 마차 사고가 무슨 대수예요!!”


“그까짓 마차 사고?! 죽을 뻔한 걸 알긴 아는 게야?!”


“안 죽었잖아요!!”


사자 새끼도 사자였다.


올리비아는 이를 드러내며 으르렁거리는 루시의 모습에 깜짝 놀라고, 열 살 딸과 핏대를 세우며 싸우는 왕의 모습에 더욱 놀랐다.


열 살 소녀의 마음에 쌓인 것도 울분이었다. 아이는 지금껏 감히 말하지 못했던 말을 쏟아 냈다.


“오빠들은 되고, 저는 왜 안 돼요?!!”


레너드는 한없이 사랑을 주었던 딸의 강렬한 반항에 어안이 벙벙해져서 눈을 껌뻑이다가 허탈하게 중얼거렸다.


“너, 도대체 뭐가 부족해서…….”


아버지의 말에 루시의 눈이 시뻘게졌다.


“차라리 저도 오빠들처럼 남자로 태어났으면 좋았을 거예요.”


루시의 말은 예기치 않게 올리비아의 심장을 쿡 찔렀다.


‘차라리 남자로 태어났으면 얼마나 좋았을까.’


평민 계집이라는 소리를 들으며 학교를 다니던 그때, 그 생각을 얼마나 했던가. 딱 이 아이만 할 때부터 그런 생각을 했었다.


루시는 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 아버지를 보다가 올리비아의 손을 놓고는 제 침실로 달려가 버렸다.


문이 쾅, 하고 닫히자 레너드는 탄식과도 같은 한숨을 천천히 몰아쉬더니 올리비아에게 말했다.


“너에게 못 볼 꼴을 보이는구나. 오늘 수고 많았을 텐데 어서 돌아가 쉬어라.”


그의 말투엔 피곤이 잔뜩 녹아 있었다.


루시가 사라진 자리를 바라보고 있던 올리비아가 얼른 고개를 돌렸으나, 레너드는 이미 몸을 돌린 뒤였다.


“…ㅍ…….”


올리비아는 차마 그를 부르지 못했다. 왕은 미련 없이 사라졌으나, 올리비아는 그 자리에서 움직이지 못했다.


“…….”


가진 자는 가지지 못한 자의 고충을 모른다.


생각조차 해 보지 않는다.


가슴 저 아래에 무거운 돌로 눌러 놓았던 해묵은 감정이 다시 고개를 들었다. 온갖 차별 속에서 홀로 고개 들고 다녀야 했던 순간들이 주마등처럼 뇌를 스쳐 가자, 누군가 작은 불씨에 기름을 부은 듯 가슴이 뜨거워졌다.


‘저는 왜 안 돼요?!’


루시의 말이 어린 올리비아를 건드렸다. 그건 누구에게도 해 보지 못하고 속으로 삼켜야만 했던 말이었다.


올리비아는 레너드 왕을 따라가 감히 그에게 말하고 싶었다.


진정 루시를 사랑하신다면, 아이가 원하는 대로 학교에 보내셔야 한다고.


하지만 그녀는 레너드 왕을 따라가 루시를 학교에 보내 달라 청할 분수가 안 되었다. 루시와 왕자들이 다르지 않음에 대해 피력하고, 루시의 편을 들어 줄 주제가 안 된다.


올리비아의 검은 눈동자가 깊게 침잠했다.


“…그러려면 나도 내 몫을 해야 해.”


투쟁의 나날을 보내며 뼈에 새긴 삶의 이치는, 발언권을 얻기 위해선 제 몫을 해내는 수밖에 없다는 것이었다.


그러자 머릿속을 스치는 것은 하나였다. 해야 할 일이 명료하게 눈앞에 보였다. 어차피 언젠가는 해야 할 일이었으니 망설일 이유가 없었다.


올리비아는 도로 자리에 앉아서는 가방 속에서 종이와 펜을 꺼냈다. 그러고는 신문 기사의 내용과 왕립학교 설립에 관한 정보를 떠올리며, 차분히 뭔가를 적어 내려가기 시작했다.


그녀는 차분했으나, 마치 줄곧 생각해 왔던 내용이었던 듯 조금의 막힘도 없었다.


ΑngKeumToKi


126화. 악의 소굴로 기어들어 온 작은 생물
해야 할 일은 망설이지 않는다. 망설임이 길어지면 의심이 생기며, 두려워지니까. 그래서 올리비아는 절체절명의 순간엔 늘 망설임 없이 곧장 행동으로 옮겼다.


본궁 현관을 지키던 근위대 두 사람은 갑작스럽게 나타난 왕자비를 보고는 얼른 경례를 올렸다. 깔끔한 코트 차림의 왕자비는 그들에게 마주 인사를 건넨 뒤 문을 넘어갔다.


“본궁 중앙 계단을 따라 3층으로 가서 오른쪽으로 도시면, 누가 보아도 왕의 집무실임을 알 수 있는 거대한 문이 보일 겁니다. 문 양옆에는 근위대 여섯 명과 시종 두 명이 서 있을 것인데, 시종 중 검은 넥타이를 맨 사람에게 알현 신청을 하세요.”


루시의 유모인 레만 부인의 말을 떠올리며, 중앙 계단에 첫발을 디뎠다.


헤롯 궁의 심장인 본궁은 그 자체로 문화유산이었다. 그녀가 밟고 있는 중앙 계단은 무려 5세기 전 만들어진 것이었다. 하지만 올리비아는 너무 긴장한 나머지 본궁의 어떠한 것도 눈에 들어오지 않았다.


‘3층, 3층…….’


층계참을 돌고 돌아 3층에 다다른 올리비아는 숨을 가다듬으며 오른쪽으로 돌았다. 레만 부인의 말대로 복도 끝엔 누가 보아도 왕의 집무실임을 알 수 있을 만큼 거대한 문이 있었다. 문 앞에 서 있던 사람들의 시선이 그녀에게 닿았다.


심장이 터질 듯 뛰었다. 두려움이 치밀었다.


‘해야 할 일이야.’


올리비아는 주춤하려는 다리를 억지로 움직였다. 망설임과 두려움이 그림자처럼 달라붙어 발뒤꿈치를 뒤로 당기는 것 같았으나, 그럼에도 걸음을 멈추지는 않았다.


왕의 집무실을 지키는 이들은 석상처럼 감정 없는 눈으로 올리비아를 마주하더니 정중히 경례했다.


올리비아는 그중 검은 넥타이를 맨 시종에게 다가갔다.


그러고는 떨림 없는 목소리로 차분히 말했다.


“올리비아 로즈몬드 아스트리드가 폐하께 알현을 신청하고자 합니다.”


루시를 만나고 온 왕의 표정은 냉담하고 어두웠다.


매직 돔 문제로 방위에 구멍이 생겼지, 헤럴드 베엄은 되지도 않는 소리를 해 대며 심기를 거스르지, 거기다 고명딸 루시마저 속을 썩이니 레너드의 기분은 지하 밑바닥까지 가라앉았다.


뻗치는 기운이 얼마나 선득한지 그를 오래 보필해 온 시종장과 참모들은 물론이거니와, 보고할 것이 있어 들렀던 어셔마저 쉽게 입을 열지 못하고 있었다. 그저 그의 손가락 끝에서 타오르는 담배 연기를 감내할 뿐이었다.


살얼음 같은 적막이 갑작스러운 노크로 깨졌다.


시종장이 재빨리 연 문틈으로 시종이 쏙 들어왔다. 적막한 공기에 진저리를 치고 있던 방 안 사람들의 시선이 일제히 시종에게로 쏠렸다.


그는 잰걸음으로 왕에게 다가갔고, 예상치 못한 이의 방문을 고했다.


“폐하, 로즈몬드 공작 부인께서 알현을 신청하셨습니다. 가능한 시일을 알려 주시면 시간에 맞춰 오겠다고 하십니다.”


팔꿈치를 어슷하게 책상에 기대고 있던 레너드가 그제야 시종을 돌아보았다.


“올리비아가?”


“예.”


아, 이 타이밍을 어쩜 좋나.


관록의 참모들도 이런 순간엔 보고를 미루고 줄행랑을 치는데, 하필 이런 때에 알현이라니. 참모들은 그녀를 애도했다.


보고했던 시종도 그리 생각했는지, 올리비아를 위해 최대한 알현을 뒤로 미루려 했다.


“내일… 오전에 다시 오시라 할까요?”


하지만 왕은 무심히 어깨를 으쓱이더니 입을 열었다.


“그럴 것 없다. 지금 들여보내라.”


왕의 명령이 떨어지자, 방 안의 모든 이들이 올리비아를 위해 기도했다.


어쩌자고 이런 순간에 오셨어요…….


잠시 뒤, 열린 문 사이로 올리비아가 모습을 드러냈을 때, 사람들은 더욱 깊은 한숨을 내쉬었다. 왕의 집무실에 들어선 그녀가 독한 담배 연기에 기침을 했기 때문이다.


“콜록콜록.”


그녀는 마치 악의 소굴에 멋모르고 기어들어 온 작은 생물 같았다.


“콜록콜록.”


올리비아가 멈춰 서서 기침을 하자, 지금껏 신나게 담배를 피우던 레너드도 멈칫했다.


그는 담배를 가만히 보더니 어쩔 수 없다는 듯 비벼 꺼 버렸다. 왕의 심기 때문에 문을 열지 못했던 어셔가 기회는 이때라는 듯 창문을 열었다.


차갑고 서늘한 바람이 자욱한 연기를 훑어가자, 올리비아의 기침도 멈췄다.


“콜록… 죄송합니다.”


사과와 동시에 빠르게 인사를 올리자, 레너드도 허리를 펴며 그녀의 인사를 받았다.


“어서 오너라. 아까도 말했지만, 오늘 루시를 가르치느라 정말 수고 많았다.”


올리비아는 이러다 심장이 터지는 것은 아닐까 생각하면서도 두 다리에 힘을 주며 버텼다. 창가에 서 있는 어셔에게도 가볍게 인사를 올린 뒤, 레너드를 바라보았다.


한 가지 다행인 점은 왕이 마르그리트 및 노아와 무척 닮았다는 사실이었다. 외양의 닮음도 닮음이지만, 무엇보다도 풍기는 인상이나 분위기가 닮았다. 세 사람에게 서로 닮았다고 하면 넌더리를 낼 것 같긴 하지만 말이다.


올리비아는 목소리가 떨리지 않기를 바라며 입을 뗐다.


“공주님께서 워낙 배움에 대한 열정이 크셔서요. 저도 즐겁게 가르칠 수 있었습니다, 폐하.”


레너드는 픽 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러고는 날카로운 시선으로 올리비아를 빤히 쳐다보았다. 내심 루시의 학교 문제를 거론하고 싶어 온 것 아닌가, 하는 생각이 들었기 때문이다. 만약 그녀가 그 문제를 거론한다면 단호히 제지할 생각이었다.


“그래, 어쩐 일로 나를 보자고 했느냐?”


위엄이 가득 묻은 질문에 참모들조차 오금이 저렸다. 신료들과 귀족들조차 왕과 첫 대면을 하면 덜덜 떨며 실수를 연발하기 일쑤였다. 사람들은 걱정스러운 눈길로 올리비아를 보았다.


하지만 왕자비는 다소 굳어 있기는 했으나 침착했다. 언뜻 초연해 보이기까지 했다. 어셔조차 내심 놀랐다.


그리고 그녀의 잇새로 나온 말조차 예상 밖이었다.


“폐하께서 주최하시는 왕립학교 설립 기념회에, 제가 참석해도 될지를 여쭙고 싶어 왔습니다.”


날카로운 시선으로 그녀를 보던 레너드가 한 방을 맞은 듯 눈을 둥글게 떴다.


“음? 왕립학교 설립 기념회에?”


“예.”


“어찌 그런 생각을 했느냐?”


올리비아는 잠시 말을 골랐다. 분위기가 닮았다고 성격까지 같지는 않겠지만, 마고와 노아를 떠올리건대 에두른 말보다는 직설적인 말이 나을 것 같다는 판단이 들었다.


올리비아는 살짝 고개를 숙이며 말했다.


“결혼식 날 폐하께서 제게 해 주신 말씀을 단 한순간도 잊은 적이 없습니다.”


그것은 오직 레너드만이 알아들을 수 있는 말이었다. 참모들과 어셔의 시선이 소리 없이 왕에게로 향했다. 그리고 그들은 보았다. 굳게 다물린 왕의 입술 끝이 살짝 들썩이는 모습을.


하지만 왕은 웃음을 싹 감추며 느른하게 되물었다.


“그래서?”


“…….”


올리비아는 슬쩍 눈을 들어 레너드를 마주 보았다. 헤롯의 군주는 냉혹한 안광을 빛내며 올리비아를 떠보았다.


“네가 그곳에 참석하여, 무엇을 어찌하려고?”


아, 정말 폐하 왜 이러세요.


참모들은 왕의 행태에 개탄했고, 어셔는 만약 이 장면을 노아가 보았다면 게거품을 물었으리라 확신했다.


보다 못한 어셔가 아버지에게 한마디 하기 위해 입을 열려던 순간이었다.


“제가 할 수 있는 일을 알려 주신다면 최선을 다해 보겠습니다.”


“할 수 있는 일?”


“가령 인터뷰를 하라 하시면 인터뷰를 할 것이고, 축사를 하라 하시면 축사를 준비하겠습니다.”


레너드의 입술 끝이 파르르 떨렸다.


“축사?”


그가 가까스로 평정을 유지하며 묻자, 올리비아는 잠시 머뭇거리더니 들고 있던 가방을 열었다.


“……?”


다들 의아해하는 사이, 올리비아는 노트를 꺼냈다.


“저… 인터뷰는 예상하기가 어려워서 일단 축사를 작성해 보았는…….”


올리비아의 말이 끝나기도 전에, 레너드가 몸을 일으키며 성마르게 손을 내밀었다.


“이리 가져와 봐라.”


올리비아는 얼른 그에게 다가가 노트를 내밀었고, 레너드는 냉큼 그녀의 노트를 가져갔다.


올리비아의 심장은 터지기 일보 직전이었다. 식은땀이 등골을 타고 흘렀다. 꽉 맞잡은 두 손이 그제야 덜덜 떨렸다.


레너드는 정갈한 노트를 빠르게 읽어 내렸다.


“…….”


마지막 문장까지 읽어 내린 레너드는 고개를 갸웃하더니 자세를 바로 하고는 다시 읽었다.


올리비아는 숨도 못 쉬고 그의 손끝만 바라보았다. 제발 이 선택이 틀린 것이 아니기를 간절히 바랐다.


한데, 그녀를 제외한 다른 이들의 표정이 미묘하게 변했다.


왕의 태도 때문이었다.


레너드는 한 번 읽고 아니다 싶으면 가차 없이 보고서를 돌려주는 사람이었다. 그가 자세를 바로잡고 다시 읽는다는 것은 읽을 만한 가치가 있다는 의미였다. 무엇보다도 왕의 입꼬리가 자꾸만 파르르 떨리며 씰룩였다.


“흠…….”


왕은 필사적으로 웃음을 참고 있었다.


참모들은 소리 없는 왕의 환호성을 들었다. 바닥을 뚫고 지하까지 뻗쳤던 암울한 기분이 하멜 성당의 첨탑을 향해 가파르게 치솟는 것이 보였다.


세 번에 걸쳐 축사를 확인한 레너드가 올리비아를 빤히 쳐다보며 물었다.


“혼자 썼느냐?”


올리비아는 떨리는 숨을 가다듬으며 대답했다.


“예, 폐하.”


“정세에 대해서는 노아가 알려 준 게냐?”


“…아닙니다.”


레너드는 살짝 미간을 찌푸리더니 도로 시선을 내렸다. 올리비아는 눈을 깜빡이다가 조심스럽게 입을 뗐다.


“…수정할…….”


“외워 와라.”


레너드는 그녀의 말허리를 자르며 노트를 건넸다. 어안이 벙벙해진 올리비아가 얼어 있자, 레너드는 들고 있던 노트를 가볍게 흔들어 그녀를 깨웠다. 올리비아는 얼른 노트를 받아 들었다.


“내일도 오전부터 루시와 수업하느냐?”


“그렇습니다.”


“그럼 수업 끝내고 오너라. 쓴 그대로 외워 와.”


깔끔한 명령이었다.


올리비아는 노트를 끌어안고 멍하니 눈을 깜빡였다.


레너드는 알아들었냐는 듯 그녀의 눈을 빤히 보며 고갯짓을 했다. 그에 화들짝 정신을 차린 올리비아가 얼른 무릎을 구부려 인사를 올렸다.


“예. 그럼 내일 다시 오겠습니다, 폐하. 편안한 저녁 되시길 바랍니다.”


인사를 올림과 동시에 예민하게 쌓아 올렸던 긴장이 와르르 무너졌다. 가방에 노트를 집어넣는 손이 벌벌 떨렸으나, 노트나 가방을 놓치지는 않았다. 그 와중에 어셔에게 인사까지 건넸다.


올리비아는 공중에 붕 뜬 것 같은 기분을 느끼며 몸을 돌렸다. 심장은 이미 몸 밖에 있는 것만 같았다.


방 안 모든 이들의 시선이 그녀의 걸음을 따라 움직였다.


이윽고 그녀가 방을 나서자, 사람들은 슬그머니 눈을 굴려 왕을 보았다.


좀 전까지만 해도 살벌한 표정을 지어 오금을 저리게 만들던 왕의 얼굴엔 참을 수 없는 웃음이 어려 있었다.


127화. 등 뒤로 스며드는 어둠
레너드는 덜덜 떨면서도 끝내 제 눈길을 피하지 않던 올리비아를 떠올리며 큭큭 웃었다. 사설을 길게 덧붙이지도 않고, 명료하며, 두 번 묻지도 않았다.


과거에도 그러하긴 했으나, 그땐 레너드도 올리비아를 왕실의 손님으로 대하지 않았나. 오늘과는 분위기부터 달랐다.


레너드는 분위기를 반죽 주무르듯 주물러 상대를 휘어잡을 줄 아는 사람이었다.


“제법이네. 제법이야.”


“로즈몬드 공작 부인에게 축사를 맡길 생각이십니까?”


“그보다 적합한 사람이 어디 있나? 직접 축사까지 작성해 올 줄이야. 그것도 아주 잘 썼어. 응? 엄청나게 잘 썼더라니까. 으하하하하핫!”


비서의 질문에 대답하던 레너드의 목소리가 점점 커지더니 끝내 화통한 웃음을 터트렸다.


“왕립학교에 대해 헛소리를 찍찍 해 대는 헤럴드 베엄이 두 번 다시 걸고넘어지지 못하도록! 내가 하고 싶은 말만 쏙쏙 써 놨더라니까! 으하하하하하!”


어셔가 기가 막힌 듯 아버지를 바라보았다.


“그럼 좀 다정하게 대해 주지 그러셨습니까?”


“으흐흐흐, 어제 내게 인사 왔던 놈들보다 올리비아가 훨씬 낫더군! 덜덜 떨면서도 제 할 말은 다 하고 나가는 것 좀 봐라! 그 와중에 너한테 인사까지 하더구나! 어제 왔던 놈들은 나한테 인사하는 것도 잊어버리고 도망을 쳤는데 말이야!”


“…노아가 알면 난리 날 겁니다.”


큰아들의 지적에 레너드의 웃음이 뚝 멎었다. 축사도, 정세 파악도 홀로 했다는 것으로 미루어 볼 때, 노아는 이 일에 대해 모르는 것이 확실했다.


그는 심각한 표정으로 턱을 매만지며 중얼거렸다.


“올리비아는 일단 노아라는 산부터 넘어야 할지도 모르겠어.”


“…….”


하지만 왜인지 올리비아는 아주 손쉽게 제 아들을 이길 것만 같았다. 스테이크 한 조각이라도 더 먹이기 위해 전전긍긍하던 노아의 얼굴이 떠올랐다.


한데 그 애틋하던 표정이 손바닥 뒤집듯 바뀌며 아주 살벌해졌다.


“그놈은 분명 내일 날 밝자마자 쳐들어올 거야.”


아들의 살벌한 얼굴을 떠올리자 아주 머리가 지끈거렸다. 듣자 하니 녀석의 복수로 시모어가 수도에서 쫓겨나게 생겼다지.


레너드는 참모들을 향해 고개를 휙 돌리더니 명령했다.


“너희 모두 내일 아침 날 밝자마자 집무실로 와.”


예? 저희가 왜요……??


왕은 처참하게 무너지는 참모들의 표정을 무시한 채, 고래 싸움에 새우 등 터지는 소리를 했다.


“와서, 내가 먼저 말 꺼낸 것이 아니라고 증언해. 알겠지?”


이렇게 비열할 수가.


어셔는 눈을 꾹 감으며 탄식을 내뱉었다.


⚜ ⚜ ⚜


퇴근하고 오자마자 올리비아의 행방을 묻는 왕자에게, 베티 부인은 처음으로 색다른 대답을 건넸다.


“아직 궁에서 돌아오지 않으셨습니다.”


“…….”


그에 왕자는 가볍게 고개를 끄덕이더니 저택 안으로 들어갔다. 단단한 구둣발 소리가 겨울을 입은 정원 위로 울려 퍼졌다.


또각, 또각.


웃으며 정원을 정리하던 사용인들의 얼굴에서 일제히 웃음기가 사라졌다. 알 수 없는 한기가 서늘하게 품을 스쳐 가는 느낌이었다.


점점 멀어지는 구둣발 소리가 저택의 적막감을 더욱 고조시키는 것만 같았다. 나오던 웃음도 적막에 밀려 쏙 들어가 버렸다.


이 저택에서 오래 일한 정원사가 목을 가다듬더니 중얼거렸다.


“내가 뭐랬어? 비전하께서 안 계시면 분위기가 예전으로 돌아갈 거라고 했지?”


“…그래도 그렇지. 안 계신다고 이렇게 바로 바뀔 줄이야…….”


“곧 오실 테니까… 어서 일하자.”


정원사는 얼른 몸을 돌려 낙엽을 쓸기 시작했다.


한편, 노아는 곧장 욕실로 가서 몸을 씻고 옷을 갈아입었다.


노아가 벗어 둔 옷을 정리하기 위해 들어왔던 하녀들은 창가에 앉은 왕자를 힐끔거렸다. 수려한 외모의 왕자는 보는 것만으로도 황홀했으나, 어딘지 인간 같지 않은 분위기를 풍겼다. 하녀들은 괜히 등골이 서늘해서 얼른 줄행랑을 쳤다.


오늘 노아의 분위기에 진저리를 친 사람은 또 있었다.


바로 메손이었다.


노아 특유의 예리한 기운이 어느 순간 사라졌었는데, 오늘은 종일 그런 기운을 내뿜는 바람에 진이 다 빠졌다.


노아의 녹색 눈동자가 깊게 가라앉았다. 내내 가슴이 불안정하게 뛰었다.


올리비아 때문이었다. 그녀는 오늘 루시를 가르치기 위해 왕궁으로 갔다. 사교 모임에 나간 것도 아니다. 무수히 많은 초청장은 모두 그가 버렸으니, 올리비아는 그런 초청장이 왔는지조차 모를 것이다. 그런데도 불안했다.


노아는 맹수들의 세계에 홀로 떨어진 작은 새를 떠올렸다. 그가 만든 낙원 속에 존재할 때는 편안하였는데, 그 낙원을 벗어나니 못 견디게 불안했다. 설령 그것이 왕궁이라 할지라도 그러했다.


“흠…….”


긴 한숨을 천천히 몰아쉬며 눈에 들어오지도 않는 풍경을 보고 있던 그때였다.


예민한 귓가에 마차 바퀴가 구르는 소리가 들려왔다. 노아는 용수철처럼 자리에서 벌떡 일어나 창문을 넘어다보았다. 앙상한 나뭇가지 사이로 익숙한 마차의 지붕 장식이 보였다.


순간 그의 심장이 큰 소리를 내며 쿵, 뛰었다.


올리비아가 왔다.


사용인들은 유난히 반가운 얼굴로 올리비아를 맞이했다.


“어서 오십시오, 비전하.”


“다녀오셨습니까?”


올리비아는 아직도 진정되지 않는 숨을 가다듬으며 그들의 인사를 받았다. 따라온 하녀에게 끼고 있던 장갑을 빼서 넘긴 뒤 저택으로 들어서자, 베티 부인이 얼른 알렸다.


“왕자 전하께서 와 계십니다.”


“그래요?”


그와 동시에 층계참에서 느른한 목소리가 들려왔다.


“리브.”


고개를 돌리자, 계단 난간에 어슷하게 기대선 그녀의 남편이 보였다.


“노아!”


올리비아가 반색하며 그에게 달려가자, 지금껏 인간 같지 않은 냉랭한 분위기를 풍기던 왕자의 입가에 그제야 미소가 어렸다.


그 순간, 저택의 분위기가 변했다. 살얼음을 소리 없이 녹이는 봄볕이 온 까닭이다.


사용인들이 몰래 눈짓을 주고받는 사이, 노아는 아주 자연스럽게 그녀의 가방을 챙겨 들더니 허리를 감싸 안았다.


한데 올리비아의 허리를 감싼 노아의 표정에 금이 갔다. 맞닿은 몸이 간헐적으로 떨리고 있었기 때문이다. 가만 보니 숨소리도 불안정했다.


“무슨 일 있었지?!”


단정적인 말투였다.


올리비아는 얼른 고개를 저으며 그의 손을 붙잡고 계단을 올라갔다.


“아뇨.”


하지만 노아는 곧장 그녀의 목덜미에 손을 가져다 대었다. 팔딱팔딱 뛰는 맥동이 평소와는 달랐다.


“무슨 일이야.”


녹색 눈동자에 곧장 사나운 기운이 넘실거렸다. 제대로 말하지 않으면 무슨 수를 써서든 알아내겠다는 의지가 느껴졌다.


“방에 가서요.”


노아는 입매를 굳히며 그녀의 손을 잡고 방으로 성큼성큼 향했다. 그리고 방에 들어서자마자 문을 닫고 물었다.


“제대로 말해.”


올리비아는 그를 진정시키고자 얼른 입을 열었다.


“별일 없었어요. 루시 공주님과는 수업을 잘했고요.”


“…….”


“어쩌면 왕립학교 설립 기념회에서 축사를 하게 될지도 모르겠어요.”


예기치 못한 말에 노아가 한 박자 늦게 되물었다.


“…뭐?”


올리비아는 싱긋 웃으며, 가방에서 노트를 꺼내 그에게 내밀었다.


“수업 끝내고, 잠시 폐하를 뵈러 갔다 왔어요.”


노아는 얼떨결에 노트를 받아 들었다. 정갈한 글씨가 가지런했다. 그러나 내용은 하나도 눈에 들어오지 않았다.


노아는 미간을 살짝 찌푸리며 눈을 들었다.


“폐하께서 시키셨어? 너더러 이걸 하래?”


올리비아는 어둑하게 보이는 그의 눈을 마주 보며, 고개를 살짝 저었다.


“아뇨. 제가 먼저 말씀드렸어요.”


“왜?”


“먼저 말하지 못해 미안해요.”


“그러니까, 왜 이걸 하겠다고 한 거냐고?”


예상치 못한 그의 반응에 혼란스러웠다. 올리비아는 기묘한 분위기를 감내하며 더듬더듬 대답했다.


“실은… 제가 보는 앞에서 루시 공주님과 폐하께서, 좀 다투셨어요.”


“그런데.”


“저는 그 자리에서 폐하께 공주님을 학교에 보내시는 것이 좋을 것 같다고 말씀드리고 싶었어요. 그런데 도저히 입이 떨어지질 않았어요. 제가 뭘 한 게 있어야 그런 말씀도 드리죠.”


노아의 눈이 가느스름해졌다. 그녀의 말 중 어느 것 하나도 마음에 와닿지 않았기 때문이다.


“그러니까… 루시를 학교에 보내라는 말이 하고 싶어서 이걸 하겠다고 했다는 거야?”


“그렇기도 하고……,”


“됐어. 지금 내가 가서 아버지께 루시 학교 보내시라고 말씀드릴 테니 고생하지 마.”


노아가 자신의 말허리를 자르자, 올리비아는 얼른 말을 덧붙였다.


“제가 할 수 있는 일이라서 말씀드린 거예요, 노아. 할 수 있는 일을 해 보고 싶어서요.”


더욱 궁극적으로는 그렇게 함으로써 머리에 쓴 왕관이 부끄럽지 않기를 바랐다. 제가 설 자리를 스스로 만들어 발언권을 가질 수 있기를 바랐다.


올리비아의 진심이었다. 검은 눈동자가 그 무엇보다도 단단하게 느껴졌다.


그래서 노아는 차마 그녀에게 ‘쓸데없는 일을 했다.’라고 말할 수가 없었다.


입이 떨어지질 않았다. 소리도 내지 못하고 울던 올리비아가 떠올랐기 때문이다. 그 말을 하는 순간, 그녀가 또 그렇게 울 것만 같았다.


노아는 천천히 숨을 가다듬으며 제 성질을 눌렀다.


“…하고 싶다고?”


올리비아는 노아가 아주 낯설게만 느껴졌다. 맥동이 기묘하게 뛰었다. 하지만 지금 대답을 잘해야 한다는 직감이 들었다.


올리비아는 용기를 내어 말했다.


“하고 싶어요.”


“…….”


노아는 한동안 말이 없었다. 잠시 후, 그는 노트를 올리비아에게 돌려준 뒤 몸을 돌렸다.


덜컥 겁이 난 올리비아가 그를 붙잡았다.


“노아, 왜 그래요?”


그러자 노아는 붉은 입술을 끌어올리며 웃었다. 그럼에도 선득한 기분이 드는 까닭은, 입술과는 달리 가라앉은 눈빛 때문이리라.


그는 버석하게 메마른 목소리로 천천히 말했다.


“네가 하고 싶다니, 해 보기는 해야지.”


“…….”


“대신, 힘들면 언제든지 말해.”


힘들다고 말하는 순간, 그는 이 일을 없었던 일로 만들어 놓을 것 같았다. 상대가 헤롯의 왕이든, 신이든. 무슨 수를 써서라도 그리할 것만 같았다.


노아는 올리비아의 손을 천천히 떼어 놓은 뒤 방을 나섰다. 그의 손길이 어찌나 냉담하고도 무정한지, 올리비아는 차마 그를 붙잡을 수가 없었다.


왠지 죄를 지은 것 같은 기분이 들었다. 동시에 누군가가 목을 세게 조르는 것처럼 숨이 막혔다.


닫힌 문을 바라보는 올리비아의 등 뒤로 어둠이 들러붙었다.




128화. 올리비아의 노력과 노아의 불안
노아가 이튿날 찾아오리란 레너드의 생각은 보기 좋게 빗나갔다.


잔뜩 성이 난 듯 차갑게 가라앉은 로즈몬드 공작을 보며, 참모들은 빨리 퇴근하지 않은 것을 후회했다.


그 와중에도 레너드는 끊임없이 그들에게 눈빛을 보내고 있었다.


“노아, 어서 오너라.”


레너드가 시치미를 떼며 인사를 건넸으나, 노아는 불쑥 본론부터 꺼냈다.


“약속이 다르지 않습니까?”


레너드는 올 것이 왔다는 듯, 곧장 되받아쳤다.


“무엇이 다르단 말이냐?”


“저와 왕자비는 반드시 필요한 행사 외엔 일절 참석하지 않기로 하지 않았습니까?”


“그랬지?”


“그런데요.”


“왕자비가 먼저 하겠다고 한 것까지 내가 거절해야 하느냐?”


레너드는 그 말을 하면서 참모들에게 눈짓했다. 참모들은 울며 겨자 먹기로 고개를 끄덕여 댔고, 노아는 피식 웃어 버렸다.


가슴이 서늘해진 참모들은 재빨리 그의 시선을 피하려 용을 썼다. 왕세자라도 있으면 좋으련만, 그는 마침 자리를 비운 상태였다.


노아의 가슴은 아버지에 대한 반발심과 과거의 잔상이 엉망으로 뒤엉켜 진창이 되고 있었다. 비웃음이 걸렸던 얼굴이 엉망으로 일그러졌다.


“이젠 제가 아니라 올리비아입니까?”


“…….”


“저 하나로는 부족하셔서, 기어이 올리비아까지 왕실의 발판으로 만드셔야 속이 시원하시겠습니까?!!”


그에 레너드도 책상을 쾅 치며 자리에서 벌떡 일어났다.


“듣자 듣자 하니까!! 내가 네놈을 사지로 내몰았느냐?! 아니면 올리비아를 적진 한복판에 맨몸으로 내보내기라도 했어?!”


아버지의 말에 노아는 허탈한 듯 웃어 버렸다. 너른 어깨를 들썩이며 한참이나 웃는 모습에서는 언뜻 광기마저 엿보였다.


구석에서 숨죽인 채 있던 참모들의 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다. 레너드마저 할 말을 잃어버렸다.


이윽고 웃음을 갈무리한 노아가 천천히 얼굴을 훑어 내리더니 말했다.


“참 쉽게 말씀하시네요. 그게 사지인지 아닌지, 제 마음속에 들어갔다 나오기라도 하신 것처럼요.”


“…….”


노아는 언제 노성을 내질렀냐는 듯 차분한 태도로 말했다.


“저는 두 번 다시 그 지옥을 감내하지 않을 겁니다. 충분히 했고, 대가도 치렀다 생각합니다.”


“…….”


“제 아내도, 물론 마찬가지지요. 폐하.”


왕의 집무실은 더없이 싸늘하게 가라앉았다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 옷도 벗지 못하고 방을 서성였다.


노아는 분명 화가 나서 나갔다. 하지만 아무리 생각해도 그가 무엇 때문에 화가 났는지 이해하기가 어려웠다.


잘못한 것이 있었을까?


뭘 잘못했단 말인가?


그가 그토록 싫어하던 버티고 참는 것도 오늘은 하지 않았다. 귀부인들과 마찰이 있었던 것도 아니고, 왕자비로서 하지 말아야 할 일을 한 것은 더더욱이나 아니었다.


올리비아는 노트를 물끄러미 바라보았다.


“이걸 하겠다고 해서 화가 났나……?”


하지만 왜?


어두운 방을 한참이나 서성이는데, 저 멀리서 말발굽 소리가 들려왔다. 한달음에 저택 밖으로 달려 나가자, 어둡게 물든 노아가 지친 듯한 모습으로 오고 있었다.


올리비아는 차마 그에게 다가가지 못하고 망설였다.


노아는 제가 나갈 때 모습 그대로인 올리비아를 물끄러미 보다가 그녀에게 다가갔다.


“옷도 안 갈아입고 뭐 했어.”


“아니…….”


“들어가자. 바람이 차.”


아까와는 달리 그의 목소리가 누그러져 있었다.


이상하게도 왈칵 울음이 치밀 것 같았지만, 올리비아는 눈물을 누르며 그의 옷자락을 잡고 물었다.


“제가 축사를 하겠다고 해서 화가 났어요?”


하얀 얼굴에 어린 불안이 애처로웠다.


“…….”


노아는 그녀의 얼굴을 보며 생각했다.


너는 그저 내가 벌어 오는 돈을 쓰고, 나로 인한 지위를 누리며, 내가 만든 낙원에서 아무런 걱정 없이 행복해 주기만 하면 되는데.


그것이 제 행복과 어찌 연결되는지는 이해할 수 없었다. 그냥 그런 마음이었다.


“…노아.”


불안한지 그녀가 다시 그를 불렀다.


세상 사람들 모두 그의 낙원 속에 있는 올리비아를 궁금해했다.


수많은 초청장을 불살라 버리고, 행사를 쳐 냈으며, 파파라치들조차 넘겨다보지 못할 정도로 저택의 담장을 높게 쌓았다.


하지만 그녀가 제 발로 담장 밖으로 나가려 한다면, 어찌해야 할까.


노아는 들끓는 불안을 누르며 나직이 물었다.


“진짜 해 보고 싶어?”


올리비아는 쥐고 있던 옷자락을 조금 더 세게 쥐며 고개를 끄덕였다.


“네. 해 보고 싶어요.”


“…….”


무작스럽게 사진기를 들이미는 기자들을 몇 번쯤 대면하고 나면, 올리비아의 마음도 달라지지 않을까.


얼굴도 모르는 이들의 집요한 관심은 목을 조르는 손과 같으니.


“그래. 그럼 해 봐.”


“…정말요?”


“응.”


올리비아가 천천히 숨을 가다듬더니 말했다.


“열심히 할게요.”


“그럴 것 없어.”


“…….”


“열심히 할 필요는 없어, 리브.”


잠시 이완되었던 두 사람 사이의 분위기가 다시 팽팽하게 조여들었다.


올리비아의 손에서 힘이 빠지자, 그녀의 손에 쥐여 있던 그의 옷자락이 흘러내렸다. 노아는 그 모습을 힐끔 일별하더니, 힘이 빠진 그녀의 손을 잡았다.


손바닥을 통해 전해지는 온기와 서늘하고 무정한 눈길은 올리비아를 점점 혼란으로 밀어 넣었다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 레너드는 베아트릭스의 침실에 슬그머니 들어가 모른 척 자리를 잡고 앉았다.


“트릭시.”


“…….”


침실 밖에서는 왕과 왕비이나, 사적인 공간에선 그저 부부일 뿐이었다. 베아트릭스는 남편의 부름에 대답하지 않고 침대에 누웠다.


레너드는 작게 한숨을 쉬더니 결국 본론을 꺼냈다.


“오늘 올리비아가 날 찾아왔더군.”


고집스럽게 눈을 감고 있던 베아트릭스가 번쩍 눈을 떴다.


“내심 루시를 학교에 보내 달라 청하기 위해 왔나 했더니, 왕립학교 설립 기념회에 참석하고 싶다 하더라고.”


“…올리비아가요?”


베아트릭스가 몸을 일으켰다.


“심지어 축사까지 작성을 해 왔더라니까. 정세도 혼자 파악한 것 같고, 누가 도와준 것도 아닌데 엄청나게 잘 썼어.”


피식피식 웃으며 말하던 레너드의 표정이 어두워졌다.


버릇없이 굴어 화가 나기는 했으나, 노아의 공허한 웃음소리가 귓전을 맴도는 탓이었다.


오늘 하루 사이 자식들이 어찌나 바락바락 대드는지, 늘 강인하던 그마저 마음이 흔들렸다.


“노아가 올 것이라 예상은 했다만, 올리비아에게 소식을 전해 듣자마자 달려올 줄이야.”


“노아는 뭐라던가요?”


“뭘 뭐라고 해? 게거품을 물지. 약속 제대로 안 지키느냐고.”


레너드의 표정이 아주 어두웠다. 베아트릭스는 그런 남편의 얼굴을 물끄러미 보다가 물었다.


“왜 그런 얼굴이에요?”


헤롯의 왕은 깊고 긴 한숨을 천천히 몰아쉬더니 나른하게 되물었다.


“…올리비아에게 축사를 시키지 말까?”


“…….”


베아트릭스는 알 수 없는 찝찝함이 엄습했다. 홀로 생각에 잠겼던 그녀는 이윽고 찝찝함의 이유에 대해 깨달았고, 남편을 돌아보며 입을 열었다.


“왜요? 노아가 싫어하니까요?”


레너드가 그녀를 마주 보았다.


“만약 당신이 노아 몰래 올리비아에게 시킨 일이고, 앞으로도 올리비아를 노아 대신 언론에 앞세울 예정이라면…….”


“아니야. 물론, 그리하면 좋긴 하겠지만.”


“결국 올리비아가 제 발로 찾아와 청했다는 것 아녜요. 그럼 그 아이는 홀로 끊임없이 고민하고 있었다는 뜻이잖아요. 왕자비로서, 제가 무슨 일을 해야 하는지에 대해서.”


“왕자비라는 직함에 어울리는 일이긴 하지.”


“그럼 하게 하세요.”


“노아가 생난리를 치니 그러지.”


베아트릭스의 눈빛이 어두워졌다. 들려오는 소문이 덧대어졌기 때문이다.


최근 수도 귀부인들이 올리비아에게 초청장을 어마어마하게 보내고 있다고 들었다. 그런데 단 한 통도 답신이 되돌아온 적이 없단다.


베아트릭스는 제 아들이 중간에서 아내 앞으로 오는 초청장을 몰래 가로채 모조리 버리고 있다고 확신했다.


보호가 과하면 족쇄가 되는 법이다.


“노아와는 제가 대화해 보지요. 올리비아의 축사는 그대로 진행하세요.”


“그럴까?”


“그리고 루시는 이마가 낫는 대로 학교에 보낼 테니 그런 줄 아시고요.”


하지만, 레너드는 그 말엔 끝내 대답하지 않았다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 해도 뜨지 않은 새벽에 눈을 떴다. 고개를 돌리니 아직 잠을 자고 있는 노아가 보였다. 그의 기분이 한없이 가라앉아 있는 점이 못내 마음에 걸렸다.


하지만 그럴수록 이 일을 잘 해내어야 한다는 책임감이 밀려들었다. 그의 아내로서, 왕자비로서, 잘 해내고 싶었다.


솔직히 말하자면, 그에게도 보여 주고 싶었다. 자신이 이렇게 잘 해낼 수 있다는 것을.


그녀는 가운을 걸친 채 조심스럽게 방을 나섰다. 벌써 며칠째 그녀가 일찍 일어나서인지, 사용인들은 이미 서재에 불을 피워 둔 상태였다.


“고마워요.”


“별말씀을요, 비전하.”


은은한 불빛이 맴도는 서재에서, 올리비아는 어제 작성한 초안을 꼼꼼히 살폈다. 간밤엔 경황이 없어서 준비하지 못했으니 지금 바짝 해야 했다.


왕은 이대로 외워 오라 했으나, 간간이 고칠 것들이 눈에 보였다. 몇 군데 수정을 끝낸 뒤에는 빠르게 머릿속에 내용을 집어넣었다.


그러는 사이 굳어 있던 올리비아의 입매가 부드럽게 이완되었다. 보지 않고도 완벽하게 내용을 읊을 수 있는 단계에 이르자, 올리비아는 자리에서 일어나 청중이 앞에 있다고 생각하며 연습했다.


“친애하는 귀빈 여러분…….”


대학교수 임용 시험에서 강의 시연은 필수 항목이다. 그때의 기억을 바탕으로 목소리의 높낮이, 시선 처리, 음의 강약 조절에 신경 쓰며 몇 번이고 홀로 연습했다.


그녀는 점점 몰입했다. 시간의 흐름, 공간의 제약이 사라지더니, 어느 순간 청중 앞에 서 있었다.


그것은 아주 오랜만에 느껴 보는 희열이었다.


가슴이 뜨거워지고, 눈동자엔 생기가 돌아왔다.


그녀는 창백한 여명이 발끝을 적시고, 황금빛 햇살이 서재 깊숙이 몸을 누이는 것조차 알아채지 못했다.


“…아니야. 말이 매끄럽지 않네.”


고개를 저으면서도 입가에 어린 웃음은 지워지질 않았다.


“언제부터 저러고 있었던 거예요?”


문가에 선 노아가 베티 부인에게 묻자, 그녀는 뿌듯한 얼굴로 답했다.


“새벽 4시 반에 일어나셨습니다.”


노아는 열린 문틈으로 올리비아를 바라보았다. 황금 햇살을 후광처럼 두른 그녀는 이른 아침의 여신처럼 아름다웠다. 낙원 속에 꼭꼭 숨겨 두고 홀로 들춰 보고 싶을 만큼.


대중이 저 아름다운 먹잇감을 그대로 둘 것인가.


불안이 치솟았으나, 저렇게 열중하고 있는 올리비아에게 그만두라고는 할 수 없었다. 노아는 한참이나 올리비아를 바라보다가 조용히 문을 닫고 돌아서며 일렀다.


“왕궁에 가기 전, 꼭 왕자비의 아침 식사를 챙겨요.”


“알겠습니다, 전하.”


그리고 잠시 후, 뒤늦게 노아가 출근한 것을 깨달은 올리비아가 서둘러 밖으로 달려 나갔으나, 그의 마차는 이미 멀어진 후였다.


“아…….”


짧은 숨을 내쉬니 하얗게 입김이 부서졌다.


“비전하, 어서 식사하러 들어가시지요.”


베티 부인이 숄을 둘러 주며 다정히 말하자, 올리비아는 어색하게 웃으며 몸을 돌렸다.


그러다가도 다시 몸을 돌려, 노아가 사라진 방향을 응시했다.




129화. 레너드 왕의 인정
아, 정말 왕자님 왜 이러세요.


메손은 진지하게 왕자의 비서를 때려치워야 하나 고민했다. 그러다가도 이만한 직장이 어딨겠냐 싶었다. 일단 보수가 두둑하잖아.


“오늘은 왜 저렇게 기분이 안 좋으셔?”


“요즘 전하 기분을 조율하는 사람은 비전하뿐이시지.”


조넌이 속닥이며 묻자, 메손이 빠르게 대꾸했다.


그때, 펜촉이 종이를 날카롭게 긁고 지나가는 소리가 섬뜩하게 들렸다. 메손이 재빨리 다가가자, 노아는 한심하다는 표정으로 계약서를 내밀었다.


“다시 돌려보내. 이따위 계약서도 계약서라고.”


계약서 곳곳엔 시커먼 줄이 죽죽 그어져 있었다. 보는 것만으로 마음에 상처가 될 것 같았다.


“예.”


“이것도.”


노아는 곁에 쌓인 수많은 종이 뭉치를 그대로 밀어내더니 고개를 획 돌렸다.


메손은 몰래 한숨을 내쉬며 올리비아를 머릿속으로 떠올렸다.


비전하……. 왕자 전하 좀 어떻게 해 주세요…….


하지만 다행히도 메손의 비극은 오늘 내내 이어지지 않았다. 무슨 바람이 불었는지, 정오 무렵 노아가 오랜만에 폴로를 치러 가 버렸기 때문이다.


그러니 메손의 비극을 누가 이어받았겠는가?


폴로 클럽의 탕아들은 오랜만에 나타난 노아의 표정이 살벌하자, 재빨리 면갑을 챙겨 입었다. 그리고 그것은 탁월한 선택이었다.


노아는 거품 무는 말을 채근하며 무섭게 말렛을 휘둘렀고, 그의 기세에 질린 누군가가 조용히 울부짖었다.


‘왜 와서 저 지랄이야!’


결국 노아는 압도적인 격차로 경기에서 승리했다.


“수… 술 하, 한잔 안 하세요?”


경기가 끝난 뒤 힘이 풀린 로렌스가 말을 더듬으며 술을 권했으나, 노아는 고개를 내젓더니 휑하니 사라졌다.


탕아들은 노아가 사라진 자리를 바라보며 중얼거렸다.


“내가 볼 때… 비전하와 싸웠어.”


“내가 볼 때도…….”


그리고 메손에서 탕아들에게로 이어졌던 비극은, 저택의 사용인들에게로 옮겨졌다.


“왕자비는?”


전투를 끝내고 온 듯 야성마저 느껴지는 왕자의 물음에, 베티 부인은 침음을 삼키며 답했다.


“아직 궁에서 돌아오지 않으셨습니다.”


“…….”


노아는 슬쩍 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.


초저녁이긴 했으나, 겨울인지라 이미 사위가 캄캄했다. 저택도 겨울이 되어 그런지 황량하게 느껴졌다.


노아는 침묵하며 저벅저벅 저택 내부로 걸음을 옮겼다.


또각또각.


구둣발 소리가 또다시 차가운 적막감을 불러일으켰다.


저택의 사용인들은 한마음으로 간절히 봄볕을 염원했다.


어서 돌아오세요, 비전하…….


⚜ ⚜ ⚜


한편, 왕자 저택의 봄볕 올리비아와 루시의 수업은 어제처럼 순조롭게 진행되었다. 올리비아의 머리 한끝을 노아가 차지하고 있기는 했으나, 그럼에도 시간은 유수처럼 흘렀다.


수업을 끝마친 올리비아는 떨리는 마음을 가다듬고 왕의 집무실로 향했다. 머릿속으로 외웠던 내용을 끊임없이 떠올리면서.


왕의 집무실을 지키는 시종은 어제와는 달리 올리비아를 보자마자 인사를 건네더니, 재빨리 문을 열어 주었다.


“기다리고 계십니다.”


올리비아는 심호흡을 한 뒤, 열린 문 너머로 발을 내디뎠다. 담배 연기가 자욱해도 어제처럼 기침하지는 않으리라 다짐했는데 웬걸? 어제와는 달리 집무실 공기가 청명했다. 마치 막 환기를 시킨 것처럼.


“어서 와라, 올리비아.”


왕의 위엄 있는 목소리가 들려오자, 올리비아는 얼른 몸을 돌렸다.


오늘도 어제와 마찬가지로 참모들이 왕의 주변을 감싸고 있었으며, 한쪽에는 왕세자가 있었다.


“좋은 오후입니다, 폐하. 왕세자 전하.”


어셔가 부드러운 목소리로 화답했다.


“어서 와요, 왕자비.”


레너드는 안경을 벗으며 올리비아에게 손짓했다.


“준비는 해 왔느냐?”


올리비아는 얼른 그에게 다가가 노트를 건넨 뒤 대답했다.


“예, 폐하. 말씀하신 대로 외워 왔습니다.”


그러자 레너드는 늘 그랬듯 단도직입적으로 명령했다.


“좋아. 그럼 청중이 있다고 생각하고, 한번 해 봐라.”


명령이 떨어지자, 왕의 등 뒤에 있던 참모들은 호기심이 깃든 눈으로 왕자비를 바라보았다. 어셔도 그녀를 빤히 쳐다보았다. 그중 가장 기대하고 있는 이는 다름 아닌 왕이었다.


압박감이 물밀듯 밀려들었다. 헤롤링턴 대학교수들이 심사를 봤던 계약직 교수 임용 시험은 아무것도 아니었다. 하지만, 그때의 경험이 헛것인 것도 아니었다.


올리비아는 침착하게 가방을 내려놓고, 장갑과 코트도 벗었다.


한결 가벼워진 몸으로 적당한 위치를 잡고 선 다음, 천천히 숨을 가다듬었다. 눈을 내리깐 채 스스로에게 주문을 걸었다.


눈앞에 있는 이는 헤롯의 왕과 참모진이 아니라 수많은 청중이다. 생각은 정신을 지배했고, 그녀는 어느새 기념회장 가운데 서 있었다.


길게 내쉰 숨이 끝자락에 도달했을 때, 올리비아는 내리깔았던 시선을 들었다.


그 순간, 그녀를 감싼 분위기가 바뀌었다.


레너드는 저도 모르게 허리를 세우며 눈을 부릅떴고, 참모진들의 입가에서도 웃음기가 사라졌다.


왕자비의 표정과 눈동자에 어려 있던 겸양은 자취를 감추었다. 대신, 또렷한 지성과 누구에게도 주눅 들지 않는 당당함이 보였다.


급변한 분위기만으로 좌중을 휘어잡은 올리비아가 별안간 입술을 끌어올리며 웃었다. 그와 동시에 그녀의 입이 열렸다.


“친애하는 귀빈 여러분, 안녕하십니까. 저는 올리비아 로즈몬드 아스트리드입니다.”


“허…….”


참모 중 누군가가 바람 빠지는 듯한 숨을 내쉬었으나, 누구도 그를 책망하지 못했다. 한 사람은 소름이 돋은 듯 팔을 문질렀다. 레너드는 잠시 숨을 멈췄으며, 어셔도 눈을 크게 떴다.


그녀는 첫 마디만으로 관록의 국왕과 참모들, 그리고 왕세자를 압도시켰다.


“노퍽 대륙 최초의 평민을 위한 왕립학교 설립 기념회에서…….”


그녀는 제 모든 것을 십분 활용했다.


매끄러운 발음, 평소보다 한 톤 낮은 목소리, 적절한 강약, 높낮이, 당당하면서도 부드러운 미소, 치우침 없는 시선, 거기다 설립 취지와 완벽하게 부합하는 내용까지.


한때 레너드는 헤롤링턴 대학교수 시험에 올리비아가 어떻게 합격할 수 있었는지 의아해했었다. 펄더 귀족 연합의 입김이 대학교수 시험이라고 미치지 않았겠는가?


하지만, 지금 그는 귀족 연합의 입김이고 나발이고 그녀가 선발될 수밖에 없었음을 통감했다.


그녀 외의 다른 이가 선발될 수는 없었으리라. 이런 자가 청강생 수를 채우지 못해 해고되었단 사실이 우스울 따름이었다.


약 5분가량의 축사는 눈 깜짝할 사이 지나갔다. 타인의 축사나 연설 따위를 몹시 지루해하는 레너드가 그렇게 느꼈다.


“…이것이 헤롯의 위대한 발전의 디딤돌이 되기를 간절히 바라며, 마지막으로 존경하는 국왕 폐하께 무한한 신뢰와 감사를 올리는 바입니다.”


이윽고 축사가 끝나자 올리비아는 청중에게 하듯 정중히 인사를 올린 다음, 참았던 숨을 토해 냈다. 뛰고 있는지도 몰랐던 심장이 터질 듯 맥동했고, 입안은 바짝 말라 있었다.


조용한 집무실의 공기가 못내 부담스러워서 도무지 고개를 들 수가 없었다.


그런데 바로 그때.


짝짝짝.


적막이 감도는 집무실의 공기를 가르고 누군가가 박수를 쳤다.


놀란 올리비아가 퍼뜩 고개를 들자, 그곳엔 왕세자 어셔가 있었다. 그는 씩 웃으면서 계속 박수를 쳤고, 곧 반대쪽 참모진에게서도 박수가 터져 나왔다.


짝짝짝짝.


올리비아는 얼떨떨한 얼굴로 눈을 깜빡였다.


레너드는 하얗게 질린 올리비아의 얼굴을 보며 결국 웃음을 터트렸다.


“어허허허허허.”


그러더니 벌떡 일어나 손뼉을 마주쳤다.


“잘했다. 잘했어!”


칭찬에 인색한 레너드조차 경탄하지 않을 수 없는 축사였다. 왕립학교에 입을 대고 싶어 하는 빌어먹을 자식들도 입 벌리고 들으리라!


올리비아는 생각지도 못한 찬사에 얼굴이 점점 벌겋게 달아올랐다.


“이, 이대로 하면 될까요? 어투나, 시선은…….”


레너드는 손사래를 치며 그녀의 말허리를 잘랐다.


“그대로 해, 그대로! 아, 아니지. 잠깐만.”


네가 이렇게나 연설을 잘한다면, 내가 하고 싶은 말도 축사에 슬쩍슬쩍 끼워 넣어야지!


레너드는 신이 나서 펜을 들더니 올리비아의 노트 곳곳에 몇 마디를 더 추가했다. 그러고는 그것을 올리비아에게 내밀었다.


“내가 수정한 것까지 외워서, 내일도 이 시간쯤 오너라.”


올리비아는 떨리는 손으로 노트를 받아 들었다.


레너드는 성실하면서도 말귀를 잘 알아듣고, 똑똑한 자를 좋아했다.


왕이란 바쁜 직업이기에, 선생이 제자를 가르치듯 관료들에게 이것저것 가르칠 여력이 없었다. 그의 마음을 들여다보기라도 한 것처럼 똑똑하게 제 할 일을 하는 이들은 늘 필요했고, 동시에 늘 모자랐다.


올리비아의 축사는 마음에 차다 못해 넘칠 지경이었다.


손을 덜덜 떨면서도 끝내 완벽하게 준비해 왔으니, 이 얼마나 기특하냔 말이다!


“하루도 안 되어 이리 연습해 올 줄은 몰랐다. 청중이 있다고 가정한 뒤 연설하는 것은 낯선 일이라 쉽지 않았을 텐데?”


그러자 올리비아는 붉게 물든 얼굴로 어색하게 답했다.


“임시 교수로 재직할 때… 늘 빈 강의실에서 연습했거든요. 헛된 시간이었다고 생각했는데, 이런 때 도움이 될 줄은 몰랐습니다.”


그녀의 말에 레너드는 안타까운 표정을 짓더니, 아주 다정하게 말했다.


“그런 의미에서 보자면, 뭐든 공짜는 없는 법이란 말 또한 좋은 말이지.”


참모들은 귓구멍을 후비고 싶었다. 이게 우리가 아는 국왕 폐하의 목소리 맞지?


“예, 폐하. 그런 것 같습니다.”


“수고 많았다. 아주 흡족했다.”


레너드의 진심 어린 칭찬에 올리비아의 입꼬리가 슬슬 위로 치솟았다. 누르려 해도 자꾸만 입술이 치솟고, 입술 새로 하얀 치아가 반짝였다.


“잘했어! 내일도 꼭 오너라. 알겠느냐?”


레너드가 다시 그녀를 칭찬하자, 결국 올리비아는 활짝 웃어 버렸다. 오랜만에 받는 인정이 이토록 반가울 수가 없었기 때문이다.


“알겠습니다, 폐하!”


“허허허허허!”


하얀 치아를 드러내며 기뻐하는 올리비아의 모습에 웃을 일 없던 왕의 참모들의 입가에도 웃음이 번졌다.


130화. 전쟁과 색욕의 신
무슨 정신으로 왕궁을 벗어났는지 모르겠다.


심장이 반쯤 붕 뜬 기분이었다.


“수고 많았다. 아주 흡족했다.”


왕의 찬사가 자꾸만 그녀를 흔들었다.


언젠가부터 올리비아의 노력은 공허했다. 결실을 맺는 것 같다가도 어느 날 와르르 무너지길 반복했기에, 늘 불안했다. 공든 탑이 언제 무너질까, 전전긍긍했다.


올리비아는 가방을 꽉 끌어안았다.


무슨 일이 있어도 이 축사를 잘 해내고 싶었다.


잠시 후, 마차가 저택에 도착하자 베티 부인과 하녀 몇몇이 밝은 얼굴로 그녀를 맞이했다.


“어서 오세요, 비전하.”


어제도 그렇고, 오늘도 그렇고 유난히 그녀를 반기는 듯한 기분이었다.


“다녀왔어요. 전하는요?”


“와 계십니다.”


고개를 들자, 침실에서 불빛이 새어 나오고 있었다. 올리비아는 모자와 장갑을 벗어 베티 부인에게 넘긴 뒤, 바쁜 걸음으로 현관을 가로질렀다.


빠르게 계단을 오르고 층계참을 돌아 조용한 복도를 지났다. 침실 문을 조심스럽게 두드린 뒤 문을 열자, 따뜻한 공기 사이로 노아만의 향이 느껴졌다.


잠시 가라앉았던 심장이 다시 뛰었다. 천천히 열리는 문 너머로, 소파에 앉은 그가 보였다.


그는 홀로 술잔을 기울이고 있었다.


등 뒤로 어둠을 휘감은 그가 천천히 눈을 들어 그녀를 본다. 시선 끝에 서늘한 바람이 묻어 있는 것만 같았다.


그의 분위기가, 그녀를 바라보는 눈빛이, 분명 변했다. 타인의 눈길에 예민한 올리비아는 그 미세한 차이를 분명 느꼈다.


그리고 이 눈빛을, 그녀는 이미 마주했었다.


백화점 카페에서, 돌아오는 마차 안에서.


“리브.”


노아가 올리비아를 불렀다.


올리비아는 들고 있던 가방을 내려놓고 주춤주춤 그에게 다가갔다.


언젠가부터 생일 선물조차 욕심낸 적 없었다. 욕심이란 단어는, 그녀에겐 너무나 사치스러운 것이었기 때문이다.


하지만 이번만큼은 욕심이 났다.


그의 따뜻한 눈길과 왕자비로서의 일을 모두 가지고 싶었다.


올리비아는 노아의 맞은편이 아니라 그의 곁으로 가서 앉았다. 노아가 무슨 일이냐는 듯 그녀를 의아하게 보았으나, 올리비아는 조심스럽게 그의 손을 잡았다.


그는 올리비아의 손을 바라보다가 눈을 들었다. 마주친 눈동자가 서늘했다.


“왜… 왜, 저에게 이렇게 화가 났어요?”


“…….”


어두워서인지 그의 얼굴이 제대로 보이지 않아서, 올리비아는 조금 더 고개를 기울였다.


“응? 뭐 때문에 그래요……?”


그는 말없이 그녀를 내려다보았다. 그게 불안해서 올리비아는 그에게 조금 더 가까이 다가갔다.


“노아…….”


가까워진 그에게선 진한 와인 향기가 풍겼다. 그는 다행히도 그녀를 밀어내지 않았다. 오히려 입을 맞추려는 듯 서서히 가까워졌다.


하지만 노아는 왜 화가 났는지, 그녀의 무엇이 마음에 들지 않는지는 끝내 대답하지 않을 것만 같았다.


어쩌면 그것이 배려일지도 모른다는 슬픈 생각이 들었다.


그래. 그의 입을 통해 듣는다면 더 슬플 것이다.


그의 입술이 제 입술에 닿기 직전, 올리비아는 지금껏 가슴 저 아래 담아 두었던 진심을 꺼내 속삭였다.


“저로 인해 당신의 명예가 깎이지 않도록 할게요.”


그것은 올리비아가 무의식으로 밀어 넣어, 다시는 꺼내 보고 싶지 않은 생각이었다.


최초의 평민 왕자비.


사람들은 ‘평민 왕자비’라는 단어에 집중하여, 그 이면에 가려진 왕자의 존재에 대해서는 간과했다. 최초의 평민 왕자비가 있다면, ‘왕족 최초로 평민을 아내로 맞이해야만 했던 왕자’ 또한 존재하지 않겠는가.


그녀를 아내로 맞이해야 했던 노아는 어떤 마음이었을까. 로즈몬드 아스트리드라는 같은 이름 아래 그녀와 함께 묶임으로써, 그가 내려놓아야 했을 자존심과 명예의 무게는 어떠했을까.


그녀가 경험한 신분의 벽은 높고도 견고했다.


신분이란, 태생과 연결된 것으로 무의식의 가장 깊숙한 곳부터 쌓아 올린 존재의 주춧돌이다. 남녀의 구분 만큼이나 선명한 것이 바로 신분이다.


노아는 그것을 내려놓아야 했을 것이다.


세간이 떠드는 사랑이 그들 사이의 끈이었다면 차라리 마음이 편했으리라. 하지만 그런 끈은 없었다.


올리비아는 그녀가 2년 전 그에게 주었던 손전등이 저택에 없다는 사실을 알고 있었다. 부서지거나 고장 나서 어딘가에 처박혀 있는 것이 아니라, 아예 없었다.


노아에게는 부러 묻지 않았다. 손전등의 행방을 묻는 것이 괜히 스스로에게 생채기를 내는 일임을 알기 때문이었다. 애초에 그에게 억지로 넘기다시피 했던 물건이 아닌가. 어쩌면 기억조차 못 할지도 모른다.


사랑하면, 같은 곳에 서고 싶어지는 모양이다.


올리비아는 치미는 눈물을 삼키며 말했다.


“참고, 버티고, …다시는 구질구질한 것을 하지 않을게요.”


“…….”


노아는 잠시 말이 없다가, 억눌린 목소리로 말했다.


“…너에게 화가 난 것이 아니야. 나는…….”


“…….”


“나는… 그저 네가 걱정될 뿐이야.”


올리비아는 멍하니 그를 바라보았다.


농밀한 어둠의 장막 사이로, 왜인지 그의 눈가가 붉어진 것처럼 느껴졌다.


구질구질하다는 단어에 가슴이 아픈 것은 그녀인데, 왜…….


왜, 그가 상처를 입은 것처럼 보이는 것일까.


올리비아는 저도 모르게 손을 뻗어 그의 머리카락을 천천히 어루만졌다. 이마 위로 드리워진 금빛 머리카락을 귀 옆으로 살살 넘기자, 그는 손길을 느끼듯 눈을 감았다.


어둑한 불빛, 머스크 향이 섞인 그의 체취, 나른한 숨결마다 묻은 달콤한 포도주 향.


올리비아는 어느새 그에게로 점점 기울어졌다. 날카로운 음영을 만들어 내는 오뚝한 콧날을 물끄러미 바라보다가 그의 입술에 입을 맞췄다.


그의 입술은 부드러운 듯하면서도 끝이 거칠었다. 그녀는 지금껏 그가 해 왔던 키스를 떠올리며 아랫입술을 천천히 핥았다. 맞닿은 그의 몸이 순식간에 단단해지는 것이 느껴졌다.


벌어진 입술 사이로 뜨거운 숨결과 함께 술의 향내가 새어 나왔다. 마신 술도 없이 취기가 도는 것처럼 머리가 어지러웠다.


조금 더 그에게로 파고들고 싶어서 가까이 다가가다 보니, 어느새 그녀는 그의 허벅지 위에 걸터앉아 있었다.


“하아…….”


그가 나른한 신음을 흘렸다.


올리비아는 맞닿았던 입술을 떼고 노아를 내려다보았다. 소파 등받이에 뒷머리를 기댄 채 그녀를 올려다보는 그는, 더없이 색정적이고도 관능적이었다. 길고 매혹적인 눈은 정염에 이지러져 있었고, 젖은 입술의 색은 짙었다.


그의 입술에 고였던 시선을 조금 더 아래로 향하자, 고개를 뒤로 젖혀 뾰족하게 불거진 목울대가 보였다.


몽롱한 손길로 그의 목울대를 천천히 쓸자, 노아는 눈을 감으며 가슴을 들썩였다.


“하…….”


올리비아는 어찌하여 전쟁과 색욕을 관장하는 신이 동일한지 깨달았다.


가장 강인한 자가 내보이는 여린 틈새는 그 자체만으로 관능이었다.


그녀는 홀린 듯이 그의 목에 입을 맞췄다. 세상에서 가장 완벽해 보이던 남자의 가장 여린 곳에 자국을 남겼다.


“노아.”


그의 목에서 입술을 뗀 올리비아가 그를 부르자, 그가 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.


황금빛으로 일렁이는 불빛을 머금은 아름다운 눈동자엔, 오직 그녀만을 원하는 정염이 어려 있었다.


백화점 카페에서와 같은 눈빛은 어디에도 없었다.


올리비아는 그를 내려다보며 천천히 코트를 벗었다. 하얀 블라우스의 단추를 하나씩 툭, 툭 풀 때마다 그녀를 바라보는 그의 눈빛이 거칠게 출렁였다.


올리비아는 그가 서서히 무너지고 있는 것을 느꼈다. 이윽고 블라우스의 마지막 단추를 풀었을 때, 그는 순식간에 올리비아를 끌어당겨 소파로 밀어붙였다.


아슬아슬하게 걸쳐져 있던 블라우스를 잡아 뜯듯 벗겨 내며, 그녀의 입술에 거칠게 입을 맞췄다. 치맛자락 사이로 파고드는 손길 역시 거칠었으며, 성말랐다.


엉망으로 흐트러지고 있는 와중에 올리비아는 다시 그의 눈동자를 살폈다. 여전히 그의 눈빛엔 정염만이 가득했다.


다행이다.


“…왜?”


저도 모르게 웃었는지, 노아가 멈칫하며 물었다.


그가 더 제게로 무너졌으면 하는 마음에, 그녀는 요부처럼 속삭였다.


“키스해 줘요.”


그러자 노아의 얼굴이 잠시 굳더니 이내 미미하게 일그러졌다. 언뜻 그는 참는 것처럼 보이기도 했고, 어쩌면 화가 난 것처럼 보이기도 했다.


그 작은 변화에 올리비아의 심장이 쿵쿵 뛰었다.


올리비아는 겁이 나기도 하고, 애가 닳기도 해서 그에게 매달렸다.


“키스해 줘요.”


순간, 그가 무어라 작게 중얼거리는 것 같았다. 그게 욕설인지 무엇인지 깨달을 틈도 없이 그는 그녀의 입술 사이로 파고들어 헤집었다. 그리고 작은 숨조차 남김없이 삼키려는 사람처럼 굴었다.


숨이 차서 헐떡이는 그녀의 귓가로 노아의 음성이 흘러들었다.


“너는… 나를 엉망으로 만들어.”


그게 무슨 의미일까.


하지만 올리비아는 생각을 이을 수 없었다.


그 밤은 길고도 치열했다.


새벽까지 이어진 정사에 올리비아는 결국 기절하듯 잠이 들었다.


얼마나 그렇게 잠을 잤을까.


올리비아는 번쩍 눈을 떴다. 깜짝 놀라 시계를 확인했는데, 다행히도 이른 아침이었다. 한데 뭔가 기분이 묘하여 퍼뜩 고개를 돌렸을 때, 그녀의 곁에 노아가 없었다.


그럴 수 있는 일이다. 바빠서 먼저 출근했을 수도 있고, 어쩌면 잠시 화장실에 갔을 수도 있지 않은가.


그런데 이상하게 가슴이 선득했다.


올리비아는 조심스럽게 손을 뻗어 그가 누웠던 자리를 더듬었다.


“…아.”


침대에는 조금의 온기도 남아 있지 않았다.


마치, 이곳에 아무도 없었다는 듯.


⚜ ⚜ ⚜


“비전하. 무슨 걱정 있으세요?”


“…음?”


올리비아가 퍼뜩 정신을 차렸을 때, 눈앞에는 걱정스러운 표정의 루시가 있었다.


“아, 미안해요, 공주님. 아무것도 아녜요.”


파란 눈동자의 소녀는 기울인 눈을 깜빡이더니 이내 힘내라는 듯 씩 웃었다. 하지만 소녀 역시도 이내 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.


올리비아와 루시는 비슷한 표정으로 서로를 마주 보았다.


잠시 후, 루시와의 수업을 마친 올리비아가 밖으로 나오자 대기하고 있던 조넌이 재빨리 그녀의 곁으로 다가왔다.


오늘 아침, 노아는 없었고 대신 조넌이 있었다.


“오늘부터 비전하의 밀착 경호를 맡게 되었습니다. 영광입니다.”


올리비아는 제 가방을 받아 들려는 손길을 부드럽게 거절하며 물었다.


“오래 기다렸죠?”


“아닙니다, 비전하.”


“수고 많으세요.”


그녀의 치하에 조넌은 소년처럼 이를 드러내며 씩 웃었다. 올리비아는 웃는 얼굴로 몸을 돌렸다.


하지만 몸을 돌림과 동시에 웃음은 사라졌다. 루시의 말처럼 그녀는 오늘 종일 정신이 다른 곳에 가 있었다. 감정은 자꾸만 파도처럼 밀려왔다 멀어지며 그녀를 깊은 바닷속으로 끌고 들어가고 있었다.


본궁으로 향하는 긴 길을 따라 걷는 동안, 귀족 몇몇이 다가와 말을 걸었다.


“안녕하십니까, 비전하. 저는…….”


하지만 그 모든 것들은 무의미하게 망막에 맺혔다 사라지는 잔상일 뿐이었다. 올리비아는 그들에게 모두 웃어 주었고, 가볍게 대화도 나누었으나 그 어떤 것도 그녀의 의식 속에서 이루어진 것은 없었다.


그녀의 의식을 차지하고 있는 이는 오직 한 사람, 노아 아스트리드뿐이었다.


생각은 돌고 돌았다. 그러다 결국 ‘축사를 하는 것 자체가 잘못된 일이었을까.’라는 생각에 이르렀을 때 그녀는 왕의 집무실 앞에 서 있었다.


시종은 이제 당연하다는 듯 아뢰지도 않고 문을 열었다.


올리비아는 몽롱한 정신을 가다듬으며 눈을 부릅떴다.


열리는 문 너머의 묵직한 공기가 밀려들어 올리비아를 감싸자, 지금껏 그녀의 정신을 지배하던 노아의 얼굴이 잠시나마 사라졌다.


그리고 문을 넘어갔을 때, 올리비아는 깜짝 놀라고 말았다.


“어서 와라, 올리비아!”


레너드는 그 어느 때보다도 반갑게 그녀를 맞이했는데, 올리비아를 기다리고 있던 사람은 왕뿐만이 아니었다.


“안녕하십니까, 왕자비 전하.”


“안녕하십니까?”


참모진들만 있었던 어제와 달리, 오늘은 신료들까지 왕 주변에 포진해 있었다.


131화. 축사가 마음에 들지 않는 이유
레너드 왕의 오른편에 서 있던 어셔가 어색한 얼굴로 인사를 건넸다.


“어서 와요, 왕자비.”


올리비아는 얼른 정신을 차리며 인사를 올렸다.


“좋은 오후입니다, 폐하. 왕세자 전하.”


그러고는 신료들을 눈으로 빠르게 훑으며 가볍게 고개를 기울여 인사를 건넸다.


“안녕하신지요.”


흠잡을 데 없이 완벽한 모습이었다. 레너드가 그 모습을 아주 흡족하게 보고 있는데, 올리비아가 그를 향해 입을 열었다.


“중요한 회의 중이셨던 것 같은데, 조금 이따가 다시 오겠습니다.”


하지만 레너드는 아니라는 듯 손사래를 쳤다.


“아니야, 아니야. 다 끝났어. 그렇지?”


“예, 그럼요.”


“맞습니다. 다 끝났습니다, 왕자비 전하.”


올리비아의 시선이 반사적으로 어셔에게 향했다. 이 무리 중 유일하게 진실을 이야기해 줄 사람 같았기 때문이다.


하지만 눈이 마주친 그는 어색하게 웃을 뿐이었다.


“올리비아! 연습은 해 왔느냐?”


그때, 레너드가 눈을 반짝이며 아주 다정하게 물었다. 어찌나 음색이 다정인지, 참모들은 물론이거니와 신료들마저 어깨를 흠칫 떨었다.


날카로운 음성이 환청처럼 들려왔다.


“머리는 모자 쓰려고 달고 다니는가?!”


“보고서가 개판이잖아! 이것도 보고서라고!!”


저 입에서 악랄하고 신랄한 말만 나오는 줄 알았는데…….


물론, 루시 공주가 있기는 하지만, 일적으로 관련된 적이 없으니 예외로 치자.


“곧 왕자비가 왕립학교 설립 기념회 축사를 연습해 올 거야. 한번 들어나 봐.”


레너드 기준, 그 정도 발언도 아주 큰 인정이었다. 그런데 거기에 더불어 이토록 다정한 태도라니!


신료들은 눈을 번뜩이며 올리비아를 바라보았다.


올리비아는 나가기는커녕 눈을 빛내며 그녀를 주시하는 신료들의 태도에, 레너드 왕이 그들 앞에서 시연하기를 바란다는 것을 깨달았다.


예기치 못한 일이긴 하지만, 행사 당일 수많은 이들 앞에 서야 할 것을 감안하면 오히려 좋은 연습이 될 것 같았다.


올리비아는 짧게 심호흡을 한 뒤 가방을 내려놓고 코트를 벗었다. 곁에 서 있던 시종이 얼른 그녀에게서 옷가지를 받아 들자, 올리비아는 가벼운 차림으로 적당한 곳에 자리를 잡고 섰다.


이미 헤롯의 군주 앞에서 시연해 본 그녀다. 고작 신료 몇몇이 추가되었다고 달라질 것은 없었다.


그녀에게서 흘러나오는 차분하고 침착한 분위기가 집무실 공기 사이로 밀려들었다. 그러고는 헤롯을 좌지우지하는 관록의 신료들 사이로 스며들어 그들의 분위기마저 동화시켰다.


그것이 얼마나 어려운 일인가를 알고 있는 레너드는 의자에 몸을 깊숙이 묻으며 입술을 끌어올려 웃었다.


이제 저 녀석이 눈을 드는 순간, 헤롯의 신료들은 압도될 것이다.


그의 생각이 끝남과 동시에 올리비아가 내리깔았던 시선을 들며 부드럽게 웃었다.


“친애하는 귀빈 여러분, 안녕하십니까. 저는 올리비아 로즈몬드 아스트리드입니다.”


“허…….”


신료들이 동요하는 것이 여실히 느껴졌다.


레너드는 입술을 씰룩이며 신료들을 힐끔힐끔 훔쳐보았다. 입을 벌리고 있는 자, 눈알이 튀어나오게 눈을 뜬 자 등등 아주 가관이었다.


어제 축사를 보았던 참모들조차 넋을 놓고 올리비아를 보고 있었다.


기분이 너무너무 좋다!


한데 그럴 만하지 않은가?


“…교육은 인간을 인간답게 하는 가장 근원이 되는…….”


그의 며느리는 그가 대충 휘갈겨 써 준 문장마저 명문으로 만들어 자연스럽게 말을 잇고 있었다.


그렇지, 그렇지!


“…하여, 노퍽 대륙 최초로 설립되는 왕립학교는 다수 헤롯 국민의 지성을…….”


잘한다, 잘한다!


레너드는 올리비아의 축사를 음악처럼 들으며 속으로 맞장구를 쳐 댔다.


단아한 얼굴, 단정하고 곧은 눈빛, 우아한 자세, 완벽한 화술. 게다가 오늘 보니 그녀에게선 위엄마저 엿보였다.


그녀에게서 위엄을 엿본 레너드의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.


왕자비가 아니라 왕세자비를 시켰어도 훌륭하게 잘 해 내었으리란 생각이 들었다. 남들이 들으면 아주 배덕하다며 손가락질을 할 생각이지만, 레너드 왕의 기준에서 그것은 찬사였다.


올리비아는 과연 아스트리드의 이름에 걸맞은 이였다. 그의 선택은 탁월했다.


레너드의 기분이 하멜 성당의 첨탑보다 높이 높이 치솟았다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 레너드 왕의 기분이 하멜 성당의 첨탑보다 높게 치솟고 있던 그 무렵.


베아트릭스는 노아의 집무실 앞에 서 있었다.


메손은 예기치 않은 왕비의 방문에 깜짝 놀라 달려 나왔고, 업무를 보던 노아 역시 펜을 내려놓으며 자리에서 일어났다.


“시간 되니?”


문가에 선 베아트릭스가 햇살을 등진 노아에게 묻자, 노아는 픽 웃으며 책상을 돌아 나왔다. 그러고는 그녀에게 다가가 정중히 손을 내밀었다.


“어서 오시지요, 왕비 전하.”


노아가 왕비를 에스코트하여 상석으로 모시자, 눈치 빠른 메손은 재빨리 다과를 테이블에 올린 뒤 물러갔다.


노아는 힐끔 어머니의 등 뒤를 일별했다. 왕비의 그림자와 같은 시녀장은 보이지 않았다.


“무슨 일 있으세요?”


베아트릭스는 아들의 얼굴을 가만히 살폈다. 그를 좀먹고 있던 권태가 사라지자, 아들은 드디어 제 나이로 보였다. 그를 권태에서 벗어나게 해 준 사람은 올리비아였다.


그것은 구원이었다.


때론 어머니인 그녀조차 노아에게서 풍겨 나오는 짙은 권태에 숨이 막혔다. 저 짙고 어두운 것을 어떻게 벗겨 내어야 할지 막막하기만 했는데, 올리비아가 그것을 해내었다.


밝고 건강한 올리비아가 해낸 것이다. 건강한 올리비아가 곁에 있어, 노아의 권태도 사라졌다.


그러니 이것은 올리비아뿐만 아니라, 궁극적으로는 노아를 위함이기도 했다.


“올리비아가 왕립학교 설립 기념회에서 축사를 한다고 하더구나.”


베아트릭스는 용기를 내어 말문을 열었다. 그리고 그와 동시에 노아의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.


“듣기로, 아주 훌륭하다고 했어.”


“그 이야기라면 더 하실 필요 없습니다. 설립 기념회 축사는 두고 보기로 했으니까요.”


노아는 냉정하다 못해 신랄하게 느껴지는 말투로 빠르게 말했다.


베아트릭스는 잠시 말을 고르다가 다시 입을 열었다.


“네 아버지께서 시키신 일이 아니란다.”


“어머니.”


“그래.”


“도대체 제게 무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까? 폐하께 저지른 무례에 대해 사과드리라는 말씀이 하고 싶으신 겁니까?”


“아니.”


“그럼요?!”


“올리비아가 그걸 하고자 했다는 사실을 직시하란 말이 하고 싶은 거란다.”


“…….”


어머니의 말에 잠시 침묵하던 노아는 긴 숨을 천천히 몰아쉬며 의자에 등을 기댔다.


“루시를 학교에 보내 달라 폐하께 청하고 싶었다고 하더군요.”


노아의 말에 베아트릭스가 멈칫했다.


“그런데 그걸 청할 주제가 안 되어 감히 말할 수가 없었다고 합니다. 아마도 축사를 제대로 하고 나면, 루시를 학교에 보내 달라 청할 모양이죠.”


“…….”


“축사가 끝난 뒤 밀려들 대중의 관심이 얼마나 지독할지, 숨이 막힐지에 대해서는 아마 짐작도 못 하고 있을 겁니다. 그렇겠죠. 원래 경험한 만큼 예측할 수 있는 것이니까요.”


“…….”


“그리고 그것을 겪어 보지 않은 사람은, 그것이 얼마나 끔찍한지에 대해서는 조금도 모르면서 아주 가볍게 생각하고는 하죠.”


그 말을 하는 노아의 눈빛이 어찌나 형형한지, 베아트릭스는 결국 눈을 감고 말았다. 아이를 지옥에 내버려 두었던 어머니는 죄인이었다.


“네가 그토록 고통받는 동안, 그대로 두어 정말 미안했다.”


“말씀드렸지만, 어머니께서 제게 사과하실 일이 아닙니다. 하지만 올리비아 일에 대해서는 약속을 지키시란 말씀을 드리고 싶군요.”


베아트릭스는 천천히 눈을 뜨며 답했다.


“물론이다.”


노아는 미간을 와락 찌푸렸다. 그런데 왜 이런 이야기를 하시는지 모르겠다는 표정이었다.


아들의 성마른 표정을 지켜보던 베아트릭스가 다시 입을 열었다.


“지옥은, 그날 죽어 들어오는 영혼의 숫자만큼 늘어난다고 하더구나.”


“…….”


“사람마다 제각각 느끼는 지옥이 다르기 때문이라지.”


베아트릭스는 천천히 자리에서 일어났다.


“나의 지옥은, 내 자식들이 고통스러워하는 모습을 그저 지켜볼 수밖에 없었던 무력함이었다.”


두 사람의 시선이 허공에서 교차했다.


“지금 루시는, 학교에 가지 못하는 것이 지옥이겠지.”


“…….”


“그리고 지금의 너는, 간신히 얻은 삶의 평화가 깨지는 것이 지옥이겠구나. 그래서 이토록 불안한 게야.”


아들의 눈동자가 일렁였다.


“그러니 아들아, 올리비아의 지옥이 무엇인지를 잘 살피거라.”


“…….”


“나는 너에게 이런 말을 할 자격이 못 되는 어미이나, 그럼에도 해야만 하는 말이라 용기 내어 찾아왔단다.”


베아트릭스는 그 말을 끝으로 그의 집무실을 나섰다. 하지만 마음이 무거웠다.


마지막 순간까지도 아들의 눈동자는 냉혹하기만 했기 때문이다.


“괜한 말을 한 것은 아닌지 모르겠구나…….”


마차에 오른 베아트릭스의 공허한 목소리에 시녀장은 그저 침묵했다.


그날, 베아트릭스의 노력은 헛것이 분명했다.


올리비아의 축사가 마음에 들지 않는 이유가 날이 갈수록 늘어나는 까닭에, 노아의 다짐도 날이 갈수록 두터워졌기 때문이다.


첫째. 그녀는 매일 늦게 왔다.


“왕자비는요?”


최근 그의 물음에 베티 부인은 늘 같은 대답을 반복했다.


“아직 왕궁에서 돌아오지 않으셨습니다, 전하.”


어느 날은 그의 아버지가, 어느 날은 그의 어머니가, 또 어느 날은 그의 여동생이 그녀를 붙잡는 바람에 최근 노아는 늘 홀로 저녁을 먹고 있었다.


“너까지 내 아내를 붙잡고 저녁 식사를 청하면, 가만두지 않을 테니 그런 줄 알아.”


노아는 애먼 어셔에게 경고까지 했다. 그에 어셔는 어깨를 으쓱이더니 가볍게 말했다.


“그럼 네가 궁으로 와서 같이 먹든지.”


“나는 내 집이 편해.”


올리비아가 있어야 할 곳은 내 집이고.


둘째. 매일 늦게 와 놓고, 서재에 틀어박혀 나오질 않았다.


이미 완벽한데 뭘 더 연습한다고 저러는지, 노아로서는 정말 이해가 안 되었다.


올리비아가 연습하는 내내 서재 소파에 앉아 있어 봤지만, 그런 순간의 그녀는 그를 벽난로 혹은 소파 정도로 생각하는 것이 틀림없었다.


셋째. 올리비아는 토끼인 척하는 여우였으며, 그는 등신이었다.


그가 약이 올라 있으면 그녀는 슬그머니 턱 아래 얼굴을 귀엽게 받치고는 ‘화났어요?’라고 물었다. 둥근 눈꼬리를 기울이며 때로는 가슴팍에 고개를 살짝 기대기도 했다.


얄미워서라도 냉정하게 내치고 싶은데, 그의 몸뚱어리는 주인의 의사와는 상관없이 뜨거워졌고, 늘 무너졌다.


넷째. 왕의 기분이 너무 좋다.


곧 하멜 성당 첨탑에 구멍이 뚫릴 것이다. 왕의 기분이 첨탑을 뚫고 오르고 있으니.


다섯째. 불쾌한 소문이 돈다.


최근 올리비아가 왕궁에 드나드는 시각에 유난히 많은 귀족들이 왕궁 정문을 넘어간단다.


기가 막힌다. 하도 어이가 없어서 조넌을 경호로 붙여 두었는데, 며칠 전엔 웬 덜떨어진 놈들이 다가와 티타임을 권했단다.


…죽일까.


여섯째, 그냥 기분이 나쁘다.


일곱째……, 등등.


그리하여 드디어 왕립학교 설립 기념 행사 당일.


“어머어어어어어~~~! 세상에!!!”


여기, 레너드 왕 못지않게 신이 난 사람이 있었다.


바로 제인 엠브로스였다.


“아름다우세요. 정말 정말 진부한 단어인데 그 단어 이외에 표현할 길이 없네요!”


제인 엠브로스뿐만 아니라 대기 중이던 하녀들과 아뜰리에 직원들까지 일제히 감탄을 터트렸다.


“아름다우십니다, 비전하.”


무뚝뚝한 베티 부인도 한마디 거들 정도였다.


창가에 등을 어슷하게 기대고 서 있던 노아는 막 옷을 갈아입고 나온 올리비아를 가만히 눈에 담다가 짧은 한숨을 내쉬었다.


그녀의 축사가 마음에 들지 않는 또 하나의 이유가 추가되었다.


132화. 잘하고 올게요
사람들이 감탄사를 터트렸지만, 올리비아의 신경은 벽면에 기대어 선 노아에게 닿아 있었다. 매끄러운 검은 정장 차림의 그는 마치 어둠과 전쟁, 색욕의 신처럼 압도적이고도 매혹적이었다.


최근 그의 기분은 늘 저조했다. 꾹 눌러 참는 것처럼 보이기도 했다.


그게 그녀 때문인 것이 너무나 명징하게 느껴졌지만, 이제 와 무를 수도 없는 일이었다. 아니, 그럴수록 잘 해내고 싶었다.


‘그대가 필요해, 올리비아.’


당신의 필요.


‘네 등 뒤에 선 자들에게서 인정을 받거라.’


왕실과 평민 사이의 교량.


‘저는 당신의 어깨에 매달린 무거운 책임이 아니에요. 당신의 명예를 깎아내리는 혹도 아니에요.’


보여 주고 싶었다. 다른 누구보다도 그에게.


그녀는 불안하여 그에게 다가갔고, 고개를 기울이며 웃었다. 그럴 때면 그는 늘 그녀에게로 무너졌다. 무섭도록 짓쳐들어왔고, 그녀의 모든 곳을 남김없이 집어삼키겠다는 듯 굴었다.


엉망으로 흔들리는 와중에도 안도감이 들었다.


하지만 모든 일이 끝난 뒤에, 그는 인상을 쓰며 무정하게 등을 돌렸다. 이전처럼 따뜻하게 머리카락을 만지지도 않았고, 허리를 끌어안고 잠들지도 않았다.


올리비아는 제 몸을 내려다보았다가 조심스럽게 그에게로 다가갔다.


강렬한 시선이 온몸을 옭아매는 것이 느껴졌다. 명치가 뭔가에 꽉 막힌 것 같은 기분을 느끼며, 올리비아는 또다시 그를 향해 입술을 끌어올렸다.


“어때요?”


그가 그녀를 보며 부드럽게 웃음 짓던 나날이 환영처럼 느껴졌다.


노아는 그녀를 가만히 내려다보더니 말없이 기댔던 벽에서 몸을 뗐다. 그러고는 손에 들고 있던 장갑을 착용하며 그녀를 스쳐 지나갔다.


얼굴에서 피가 빠져나가는 소름 돋는 느낌이 들었다. 왈칵 눈물이 치밀 것 같아서 입술을 꽉 깨무는데, 어깨 위에 따뜻한 코트가 걸쳐졌다. 반사적으로 고개를 돌리자 그곳에는 노아가 있었다.


“팔.”


여전히 무정한 눈빛을 하고서 코트를 입혀 주더니, 당연하다는 듯 그녀를 돌려세운 다음 손에 장갑을 끼워 주었다.


적도와 극지에 한 발씩을 걸친 듯한 그의 행동에 올리비아의 마음은 얇은 종이처럼 사정없이 흔들렸다.


“가자.”


“네.”


올리비아는 반사적으로 웃으며 그의 손을 맞잡았다.


왈칵 치밀려던 눈물은 어느샌가 사라지고 없었다.


⚜ ⚜ ⚜


대대로 지식은 소수 지배계층의 전유물이었다. 지배자들은 표면적으로는 장원과 신분을 세습하는 것처럼 보이나, 실제로 그들이 자손에게 물려주는 가장 귀한 것은 눈에 보이지 않는 지식이었다.


지식이란 탑과도 같아서 쌓으면 쌓을수록 높이 올라, 더 먼 곳을 내다볼 수 있게 한다.


교육받지 못한 자들이 눈앞의 현실에 목을 맬 때, 교육받은 자들은 보이지 않는 곳을 내다보았고, 바로 그 차이가 지배자와 피지배자를 구분 지었다.


그런 의미에서 헤롯 왕이 설립을 지시한 왕립학교는 아주 큰 의미가 있었다.


적갈색 벽돌로 지어진 학교 정문을 왕실의 화려한 마차가 통과하자, 대기 중이던 근위 기사들이 일제히 경례를 올렸다.


“오셨다!”


학교 본관에서 대기 중이던 기자들이 함께 온 사진사들에게 상세한 사진 구도에 대해 설명하는 사이, 국왕의 마차가 지정된 장소에 멈춰 섰다.


오늘 국왕을 처음 대면하는 기자 중 한 사람이 침을 꿀꺽 삼켰고, 헤럴드 베엄을 필두로 한 루블당은 곧 치러질 소리 없는 전쟁에 대비하여 배에 힘을 단단히 주었다.


이윽고 국왕과 왕비, 왕세자가 차례로 마차에서 내리자 사진기 불빛이 곳곳에서 번쩍번쩍 터져 나왔다.


왕을 기다리고 있던 귀족들이 그를 향해 정중히 고개를 조아리는 사이, 뒤이은 마차에서 노아 왕자 부부가 내렸다.


순간, 정숙하던 분위기가 미묘하게 어수선해졌다. 초청 기자들이 너도나도 사진기 머리를 노아 왕자 부부, 특히 왕자비 쪽으로 돌리느라 분주해졌기 때문이다.


딱딱하게 얼굴을 굳힌 왕자와 달리, 짙은 녹색 코트를 입은 왕자비는 기자들을 향해 부드럽게 웃어 주었다.


“왕자 전하 얼굴 빼고, 왕자비 전하 얼굴만 잡아.”


기자들은 사진사들에게 은밀히 주문했고, 사진사들은 행여나 왕자비께서 이동하실까 싶어 미친 듯이 플래시를 터트려 댔다. 사진기는 옮기기 어려워서 피사체가 이동해 버리면 원하는 사진을 찍을 수가 없기 때문이다.


그러다 보니 마음이 급해진 한 사진사는 저도 모르게 제 앞을 스쳐 가는 왕자비를 부르는 실수를 저지르고 말았다.


“와, 왕자비 전하, 잠시만요!!”


순간 주변이 싸늘해졌다.


근위 기사들의 엄격한 눈초리보다도 두려운 것은, 곧장 그에게로 날아든 노아 왕자의 사나운 눈빛이었다. 사진사는 사자의 앞발에 목이 눌린 듯한 기분을 느꼈다. 곁에 있던 기자가 사색이 되어 사진사를 쿡 찌르며 얼른 왕자에게 고개를 조아렸다.


그들에게 이목이 집중되자, 가까이 있던 어셔가 노아의 사나운 분위기를 무마시키기 위해 움직이려 했다.


그런데 바로 그때, 그보다 먼저 나긋한 목소리가 싸늘한 공기 사이로 파고들었다.


“이쪽을 보면 되나요?”


왕자의 손을 잡고 있던 왕자비가 슬쩍 고개를 돌리며 생긋 웃자, 겁에 질려 얼어 있는 사진사를 대신해 기자가 재빨리 대답했다.


“가, 감사합니다, 비전하!”


그러고는 최대한 왕자의 얼굴이 나오지 않게끔 조절하여 재빨리 셔터를 눌렀다.


팡!


분위기는 순식간에 누그러졌고, 눈치를 보고 있던 다른 사진사들도 슬그머니 셔터를 누르기 시작했다.


팡팡팡!


그리고 그럴수록 노아의 표정은 더없이 싸늘해졌다.


그들의 모든 관심이 올리비아에게 향해 있다는 것은 모르려야 모를 수가 없었다.


노아의 눈에 비친 기자들은 그저 굶주린 승냥이 떼와 다름없었다. 그들이 관심 있는 것은 오로지 돈이 될 법한 자극적인 일밖에 없었다.


밝게 웃어 좋은 피사체가 되어 봐야 올리비아에게 좋을 것은 조금도 없다.


노아는 올리비아를 잡은 손에 조금 더 힘을 주었다. 그러자 그녀가 고개를 돌려 그를 올려다보았다.


노아는 올리비아의 손을 잡아끌며 본관 현관 계단을 올랐다.


“그렇게까지 할 것 없어, 올리비아.”


“네?”


“기자들에게 호의를 베풀어 좋게 돌아오는 경우는 거의 없어.”


“…….”


나직한 속삭임에 올리비아는 차마 무슨 말을 해야 할지 모르겠어서 침묵했다.


행사는 본관 메인 홀에서 치러질 예정이었다. 화려함보다는 실용성에 초점을 맞춘 건물인지라, 행사장은 단정하고 정갈하게 꾸며져 있었다.


국왕과 왕비가 상석에 앉자, 왕비의 곁으로 왕세자 어셔가 앉았다. 그리고 그 옆으로 노아와 올리비아가 나란히 앉았다.


어셔는 잔뜩 날이 선 형제의 얼굴을 일별하며 그가 앉자 작게 속삭였다.


“진정해, 노아.”


“내가 뭘.”


“보는 눈이 많아.”


본래도 그는 언론과 관계된 일엔 예민하게 굴었으나, 이 정도까지는 아니었다. 그는 마치 갓 태어난 새끼를 보호하려는 맹수처럼 주변의 작은 행위에도 날카롭게 반응했다.


왕자비에게 말을 걸어 보고 싶었던 귀족들도 차마 그의 기세에 왕자비 주변으로 다가갈 엄두조차 내지 못했다.


그런 그의 곁에서 올리비아는 떨리는 숨을 가다듬었다.


제게 쏟아지는 수많은 시선은, 노아의 무정한 시선 한 줌보다 가벼웠다. 사람들의 열렬한 관심도, 노아의 차가운 말 한마디보단 가벼웠다.


올리비아는 손끝이 새하얗게 변할 만큼 세게 주먹을 쥐었다. 그녀의 시선이 중앙 층계에 마련된 단상으로 향했다. 헤롯 왕실의 상징인 황금 사자가 새겨진 휘장이 늘어선 단상 중앙엔, 그녀가 서야 할 강연대가 있었다.


무조건 잘 해낼 것이다.


이것은 머리에 쓴 왕관에 대해 그녀가 마땅히 치러야 할 값이다.


그리하여 왕관의 무게를 이겨 낼 것이고, 아스트리드라는 이름 앞에 당당해질 것이며, 그의 어깨 위에 얹힌 책임을 제 무릎 위로 가져올 것이다.


그리고 그리하여…… 그와 나란히 서고 싶다.


올리비아의 검은 눈이 심해처럼 깊어졌고, 켜켜이 쌓인 흙산처럼 단단해졌다.


시간에 맞춰 행사는 진행되었으나, 올리비아는 그 모든 시간의 흐름에서 빠져나와 있었다. 왕이 친히 축사를 하고 교수진을 차례로 소개하는 동안, 올리비아는 박수를 치고 미소 지었으나 그녀의 시간은 멈춰 있었다.


그리고 그녀의 시간은, 헤롯 국왕과 눈이 마주치는 순간 다시 흐르기 시작했다. 레너드는 부드럽게 좌중을 둘러보더니 위엄 있는 목소리로 말했다.


“로즈몬드 공작 부인이 왕립학교 설립을 진심으로 기뻐하였소. 하여, 그녀가 친히 축사를 준비했다고 하니 나 또한 아주 기쁘오.”


레너드는 올리비아를 향해 부드럽게 미소 짓더니 단상을 가리키며 한 걸음 내려왔다.


올리비아는 해일처럼 제게로 쏟아지는 시선을 거슬러 자리에서 천천히 일어났다. 허리를 펴고, 어깨를 반듯하게 만들며 차분히 숨을 몰아쉬었다.


옆을 돌아보자, 노아가 그녀를 보고 있었다.


올리비아는 아름다운 그의 눈을 마주 보며, 마음속으로 말을 건넸다.


잘하고 올게요.


지켜봐 줘요.


왕자비는 얼굴의 반을 가리던 모자와 두꺼운 코트를 벗었다.


그러자 제인 엠브로스의 혼이 담긴 드레스가 드러났다.


“내가 평민 출신 왕자비라는 것이 옷에서 느껴졌으면 좋겠어요.”


올리비아는 제인 엠브로스에게 드레스 제작을 맡기며 오직 그 한 가지를 주문했다.


온통 어두운 색채로 가득한 공간에서 그녀의 산뜻한 녹색 실크 드레스는 벙근 꽃망울처럼 싱그럽게 느껴졌다.


그녀의 드레스는 자연스러우면서도 우아했다. 강제로 몸을 옥죄는 불편함도 없었으며, 그녀가 즐겨 입는 스커트처럼 무릎 바로 아래에서 끝나 경쾌한 인상을 주었다.


그녀는 활동적이면서도 우아했고, 낯익으면서도 어딘지 파격적이었다.


사람들의 시선이 올리비아의 걸음을 따라 움직였다. 눈길에도 무게가 있는지라 자칫 짓눌리기 마련인데, 올리비아의 걸음은 산뜻하고 가볍기만 했다.


그녀는 흔들림 없는 태도로 계단을 올랐고, 자연스럽게 강연대에 섰다. 사람들은 그제야 그녀와 정면으로 마주할 수 있었다.


국왕보다도 높은 곳에 홀로 선 올리비아는 까마득한 심해 같은 검은 눈동자로 사람들을 마주했다.


133화. 왕자비의 축사
손끝에서 느껴지는 강연대의 서늘함, 다양한 기대를 품은 수많은 시선, 간헐적으로 터져 나오는 사진기의 불빛.


이것은 환상이 아니라 실재였다.


그녀는 의미 있는 무언가를 할 수 있는 자리에 서 있었다.


떨려서 실수라도 하면 어쩌나 했던 걱정은 이미 무의식 깊은 곳으로 밀려나 사라졌다. 노아에 대한 불안, 잘 해내야 한다는 부담감마저 이 순간 모두 사라졌다.


오히려 머리부터 발끝까지 그녀를 이루는 모든 것들이 하나하나 살아나는 생생하고도 짜릿한 기분이 밀려들었다.


올리비아는 ‘살아 있음’을 느꼈다. 그것은 엄청난 기쁨이자 환희였다. 가슴에서 우러난 환희가 그녀의 온몸에서 스며 나왔다.


그녀를 바라보고 있던 이들은 마치, 벙글었던 봉오리가 서서히 피어나는 장면을 보는 듯한 착각이 들었다.


노아는 숨 쉬는 것도 잊은 채 그녀를 지켜보았다.


베아트릭스는 물론이거니와, 이미 여러 차례 올리비아의 시연을 지켜보았던 레너드조차 온전히 그녀에게 집중할 수밖에 없었다.


그때, 올리비아가 입술을 끌어올리며 입을 열었다.


“친애하는 귀빈 여러분, 안녕하십니까. 저는 올리비아 로즈몬드 아스트리드입니다.”


또렷한 지성이 느껴지는 낭랑한 음색이 행사장의 모두를 압도시켰다.


사람들은 흔들리는 줄도 모르고 흔들렸다. 이 자리를 진심으로 기다려 왔던 올리비아의 열정과 환희가 오롯이 전달되고 있는 까닭이었다.


기자들과 사진사들은 사진을 찍어야 한다는 사실조차 망각한 채 올리비아의 축사를 경청했다.


그녀의 음색에는 힘이 있었고, 좌중의 이목을 집중시키는 위엄이 있었다.


“…오늘 이 자리는 헤롯 다수 국민의 지성을 위한 것이며…….”


그녀는 국왕이 설립을 명한 평민 학교가 지닌 의미에 대해 설파하며, 이것이 헤롯의 궁극적인 발전에 이바지할 것이라 강조했다.


그렇게 약 5분가량의 축사가 눈 깜짝할 사이 지나갔다.


올리비아는 부드러운 시선으로 좌중을 둘러본 뒤, 레너드를 바라보며 공손히 말했다.


“이것이 헤롯의 위대한 발전의 디딤돌이 되기를 간절히 바라며, 마지막으로 존경하는 국왕 폐하께 무한한 신뢰와 감사를 올리는 바입니다.”


그녀가 정중히 국왕에게 예를 표함으로써 축사가 마무리되었다.


행사장엔 적막한 침묵이 맴돌았다. 누군가는 어안이 벙벙해지고, 또 누군가는 넋을 잃었기 때문이다.


레너드는 이 침묵이, 마치 아스트리드에 대한 경의처럼 느껴졌다. 가슴 깊은 곳에서 기쁨이 차올랐다. 몇 년에 걸쳐 왕립학교를 설립한 그의 노고가 마침내 빛을 발하는 것 같았다.


기쁨에 겨운 레너드가 자리에서 벌떡 일어나 기세 좋게 박수를 치려 할 때였다.


“로즈몬드 공작 부인.”


별안간 아주 재수 없는 목소리가 국왕의 기쁨에 돌을 던졌다.


레너드는 얕게 욕을 읊조리며 소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다.


그곳에는 역시나 헤럴드 베엄이 있었다.


돈이 권력이 된 시대, 헤롯의 길드 연합을 장악한 헤럴드 베엄은 국왕의 권력에 도전할 수 있는 유일한 사람이 되어 있었다. 작금의 그는 스스로를 평민들을 대변하는 사람이라 칭했다.


노아가 몸을 일으키려 하자, 곁에 있던 어셔가 재빨리 그를 붙잡았다.


“훌륭한 축사, 잘 들었습니다. 저는 헤럴드 베엄이라 합니다.”


그러는 틈에 헤럴드 베엄은 어느새 자리에서 일어나 올리비아에게 인사를 올려 버렸다. 그러자 올리비아의 분위기에 압도되었던 사람들이 하나둘씩 정신을 차렸다. 아스트리드에 대한 경의처럼 느껴지던 침묵이 아침 이슬처럼 증발해 버렸다.


올리비아는 부드럽게 웃는 얼굴로 그의 인사를 받았다.


“안녕하세요, 베엄 경. 경의 명성은 익히 들어 알고 있었습니다. 만나게 되어 반갑습니다.”


“하나 여쭙고 싶은 것이 있어 무례를 무릅쓰고 자리에서 일어났습니다. 궁금한 것을 여쭤봐도 되겠습니까?”


그의 물음에 올리비아는 반사적으로 왕을 바라보았다. 레너드는 짙푸른 시선으로 올리비아를 빤히 쳐다보며 얕게 고개를 끄덕였다.


“물론입니다, 베엄 경. 질문하시지요.”


올리비아가 여유롭게 응하자, 기자들은 재빨리 수첩을 꺼내 펜을 놀렸다.


“로즈몬드 공작 부인께서는 펄더의 명문 학교를 거쳐 무려 헤롤링턴 대학까지 졸업하셨습니다. 매우 어려운 환경 속에서 자라셨다 들었는데, 대단하십니다.”


그의 말에 노아가 발작하듯 반응하며 주먹을 세게 쥐었다.


레너드와 베아트릭스, 어셔마저도 얼굴을 굳힌 채 그를 노려보았다. 레너드는 그가 올리비아의 명예를 조금 더 깎아내리려 한다면 곧장 일어나 제지할 생각이었다.


헤럴드 베엄은 헤롯 사자들의 죽일 듯한 시선을 느끼면서도 계속 말을 이었다.


“다니셨던 학교 대부분이 남성들만을 위한 학교였던지라, 공작 부인께서는 생각지도 못한 곤경에 처하기도 하셨다 들었습니다…….”


말끝을 늘인 헤럴드 베엄은 배에 힘을 단단히 주었다.


이어질 말엔 성난 왕족들이 들썩일 것이 틀림없었기 때문이다. 하지만, 그가 노리는 것이 바로 그것이었기에 은근한 어조로 말을 던졌다.


“가령, 화장실 같은 곳 말입니다.”


“저 개새끼가……!”


노아는 그 즉시 욕을 뇌까리며 자리에서 벌떡 일어났고, 인내심이 한계에 다다른 헤롯의 사자들도 제각각 사납게 얼굴을 일그러트리며 자리에서 벌떡 일어났다.


“헤럴드 베엄, 무엄하다!! 말을 삼가라!!”


열 받은 레너드가 일갈했고, 노아는 그대로 달려들어 그를 찢어발길 것처럼 온몸에서 살기와 정제되지 않은 마력을 내뿜었다.


저 무례한 자는 은밀하면서도 천박한 ‘화장실’이란 단어로 왕자비의 명예를 떨어뜨리려는 것은 물론, 왕립학교 설립의 의미마저도 뭉개려 하고 있었다.


그러나 헤럴드 베엄은 왕립학교 건을 어떻게 해서든 물어뜯어야만 했다. 평민의 대표라는 그의 입지를 올리비아 아스트리드가 가져가려 하고 있으니 말이다.


헤럴드 베엄은 왕의 기세에 고개를 숙이기는 했으나, 그럼에도 슬그머니 눈을 들어 올리비아를 보았다.


이런 순간에 왕자비가 눈물이라도 보여 준다면, 내일 신문 1면을 가져올 수 있을 텐데……?


‘음?’


그런데 왕자비는 울기는커녕 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕이며 동조했다.


“맞습니다. 아주 곤란했지요.”


헤럴드 베엄을 노려보던 왕족들이 멈칫하더니 고개를 돌렸다. 다른 귀족들도 마찬가지였다.


올리비아는 제게 이목이 집중되자, 어깨를 으쓱였다. 그녀에게선 조금의 수치심도 느껴지지 않았다.


“들어 보세요, 여러분. 어렵게 학교에 왔는데 남자 화장실밖에 없는 겁니다. 저는 그때 고작 열 살이었어요.”


그녀는 마치 하소연을 하듯 사람들을 둘러보며 말을 이었다.


“그래도 괜찮았어요. 제 상황을 미리 헤아리신 교수님들이 저를 도와주셨거든요. 저는 그때 그분들을 통해 배려라는 것을 배웠어요. 지금도 그때를 생각하면 가슴이 따뜻해지는 기분이에요.”


“…….”


“오, 하지만 그것만 힘든 건 아니었답니다. 제가 처음 다녔던 로를랜드 스쿨은 입학 성적으로 학년을 구분했어요. 열 살의 저는 평균적으로 다섯 살이나 많은 소년들과 수업을 받아야 했는데, 그러다 보니 의자에 앉으면 발바닥이 바닥에 닿질 않았죠. 그때 저는 이런 생각을 했답니다.”


올리비아는 일부러 눈을 기울이며 시무룩한 목소리를 냈다.


“‘이럴 줄 알았으면, 입학시험에서 몇 개 틀릴걸. 괜히 1등을 했잖아.’”


그녀의 익살스러운 모습에 곳곳에서 웃음이 터져 나왔다.


왕자비는 아주 손쉽게 분위기를 그녀 쪽으로 끌어왔다.


첨예하던 기운이 웃음에 밀려가자, 레너드는 일단 상황을 지켜보겠다는 듯 자리에 앉았다. 그를 본 어셔도 자리에 앉으며 노아를 툭툭 쳤다. 노아 역시 마지못해 앉기는 했지만, 날카로운 기운은 여전히 뻗치고 있었다.


헤럴드 베엄은 작게 목을 가다듬더니 다시 물었다.


“참으로 힘드셨을 겁니다. 그럼에도 공작 부인께서 다니셨던 학교들은 펄더의 명문들이니 시설이 좋았을 테지요. 학생이 학업에 집중하는 데 가장 중요한 요인은 환경이니까요.”


“네, 동의합니다.”


“한데… 그런 의미에서 저는, 이 훌륭한 취지의 학교 시설이 조금 더 갖춰져야 하는 것은 아닌가 하는 생각이 듭니다.”


그러자 곳곳에서 왕의 친위대들이 그에게 눈을 부라렸다.


“막을까요?”


레너드 뒤에 앉아 있던 참모 중 한 사람이 은밀히 물었다.


레너드의 시선은 올리비아에게 못 박혀 있었다. 녀석은 시작부터 지금까지 단 한순간도 동요한 적이 없었다. 차분했고, 침착했다.


“일단 두고 보지.”


그러니 믿고 맡길 만하리라.


‘잘 해내라, 올리비아.’


그때, 헤럴드 베엄이 기자들에게 눈짓하며 말을 이었다.


“물론 국왕 폐하의 의지에 대해서는 엄청난 존경을 표하는 바입니다. 하지만, 무조건적인 찬사는 독과 같은 것이니 저는 위험을 무릅쓰고 말씀을 올리는 것입니다.”


올리비아는 메인 홀을 쭉 둘러본 뒤 물었다.


“구체적으로 어떤 시설을 말씀하시는지요?”


“음… 가령 화장실의 개수, 의자와 책상의 품질, 도서관의 규모, 운동장 너비 등등이 있지요. 눈에 보이는 차별이랄까요.”


“비교 대상은 귀족 학교인가요?”


그에 헤럴드 베엄은 어깨를 으쓱이며 웃었다.


올리비아는 평민 대표를 자처하는 그가, 실상 평민의 삶을 경험하지 않았다는 사실을 꿰뚫어 보았다.


그녀의 얼굴에 어려 있던 온화한 미소가 서서히 사라졌다. 올리비아는 헤럴드 베엄을 직시하며 나직한 목소리로 말했다.


“과거 제가 학교를 고를 때, 최우선시했던 고려 조건이 무엇이었는지 아십니까, 베엄 경?”


“…….”


“바로 접근성과 장학금의 여부였습니다. 두 조건 중 제게 좀 더 중요한 것은 무엇이었을까요?”


그러자 헤럴드 베엄은 눈을 껌뻑이더니 슬그머니 입을 열었다.


“…장학금… 아닙니까?”


올리비아는 피식 웃으며 고개를 저었다.


134화. 날카롭고 위태로운
“아뇨. 접근성이었어요. 장학금은 어렵긴 하지만 그래도 제 노력으로 성취 가능한 것이었으나, 접근성만큼은 제 노력으로 해결되지 않는 부분이었죠. 학교가 너무 멀면, 다닐 수가 없거든요.”


곳곳에 별장이 있거나 혹은 부유한 친척을 둔 귀족과 평민의 삶은 그것부터 달랐다.


“로를랜드 스쿨에 다닐 때, 학교에서 집까지 마차로 왕복 다섯 시간 정도가 걸렸습니다.”


그녀의 말에 노아는 낡은 돌길을 떠올렸다.


“오전 아홉 시에 수업이 시작되니, 저는 할머니와 함께 매일 새벽 여섯 시에 집을 나섰어요. 그리고 수업이 끝나면, 종일 학교 밖에서 저를 기다린 할머니와 함께 집으로 돌아가곤 했죠. 집에 도착할 때쯤엔 늘 캄캄한 밤이었어요.”


기자들은 미친 듯이 그녀의 말을 수첩에 받아 적었다. 펜촉이 종이를 긁는 소리가 비처럼 쏟아졌다.


헤럴드 베엄의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.


“이제 와 생각하면, 고작 열 살짜리가 그걸 어떻게 했나 싶어요. 그래도 그 학교가 그나마 집에서 가장 가까운 곳이었으니, 지금 과거로 돌아간다 해도 저는 그 거리를 오고 갈 겁니다. 제게 주어진 유일한 선택지였으니까요.”


올리비아는 침묵하는 귀족들을 천천히 둘러보며 단호히 말했다.


“평민을 위한 학교에서 가장 중요한 것은 화장실의 개수도, 의자와 책상의 품질도 아닙니다. 가장 중요한 것은 접근성입니다.”


“…….”


“유학할 수 있는 평민은 소수이며, 대부분은 제 발로 걸어 학교에 가야 합니다. 다수의 헤롯 국민에게 필요한 것은 학생이 제 발로 걸어갈 수 있는 학교입니다. 그러려면 곳곳에 학교가 들어서야 할 것이며, 그 비용 역시 상당할 겁니다.”


올리비아는 헤럴드 베엄을 직시했다.


“귀족 학교를 운영하는 원천은 귀족들의 돈이나, 왕립학교를 운영하는 원천은 세금입니다. 베엄 경. 이 학교를 보여 주기식으로 꾸미자면 충분히 꾸밀 수 있겠지만, 진정 다수의 평민을 위한다면 어느 한 학교를 화려하게 꾸밀 돈으로 또 다른 학교를 지어야 합니다.”


왕자비는 왕자비다운 위엄을 내비치며 엄격한 얼굴로 헤럴드 베엄에게 일갈했다.


“왕립학교의 설립 취지는 바로 거기에 있습니다. 그러니 눈에 보이는 것으로 이 학교의 진정한 의미를 흐리지 마세요. 진정 헤롯의 국민을 위한다면, 그대는 화장실의 개수 따위를 논할 것이 아니라, 다음 학교가 어디에 세워져야 할지에 대해 고민하는 것이 마땅합니다.”


“…….”


헤럴드 베엄의 꿀 먹은 벙어리처럼 말문이 막혀 목부터 시뻘게졌다.


화장실이란 자극적인 단어로 왕자비의 명예와 왕립학교 설립 취지를 뭉개려 했던 그에게, 왕자비는 그 단어를 역으로 돌려줌으로써 완벽하게 뭉개 버렸다.


기자들의 필기 소리는 그를 짓밟는 군마의 발굽 고리로 들렸고, 귀족들의 눈빛은 심장을 꿰뚫는 화살처럼 느껴졌다.


인정하기 싫지만, 인정할 수밖에 없었다.


왕자비를 상대로 한 정쟁에서 그가 처참하게 패배했다는 사실을 말이다.


그리고 헤롯의 사자들은 싸움에서 진 자에게 절대 자비를 베풀지 않았다.


레너드는 헤럴드 베엄이 멋진 말로 자신의 패배를 포장하려 하기 전에 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 만족스러운 얼굴로 왕자비를 바라보며, 아주 큰 소리로 박수를 쳤다.


조용하던 홀의 공기를 왕이 흔들어 깨우자 왕비와 왕세자, 노아도 자리에서 일어나 올리비아에게 박수를 보냈다. 왕의 참모진과 귀족들도 일제히 자리에서 일어났다.


그러니 헤럴드 베엄을 필두로 한 루블당원들도 자리에서 일어나지 않을 수가 없었다.


결국 메인 홀에 모인 모두가 자리에서 일어나 올리비아에게 박수를 보냈다.


올리비아는 제게로 쏟아지는 박수갈채가 마치 한여름의 소나기 소리처럼 시원하게 느껴졌다. 굵고 시원한 빗줄기에 가슴에 켜켜이 묶은 때가 씻겨 나가는 것 같았다.


지금껏 그녀를 옥죄고 있던 알이 깨진 것 같고, 그리하여 마침내 움츠리고 있던 젖은 날개를 탁탁 털어 낸 것만 같은 기분이 들었다.


온몸의 혈관 구석구석까지 뜨거운 피가 힘차게 흐르는 짜릿한 기분을 느끼며, 올리비아는 활짝 웃었다.


왕립학교 설립 기념회는 아주 성공적으로 끝이 났다.


공식적인 행사가 끝나자 헤럴드 베엄을 위시한 루블당은 꽁지 빠지게 도망쳐 버렸고, 레너드 왕은 신이 나서 올리비아를 제 곁으로 불렀다.


“과연 헤롤링턴 대학 최우수 졸업생다우십니다. 왕자비 전하의 연설에 감동해 눈물이 살짝 나왔답니다!”


“헤럴드 베엄이 한마디도 못 하고 도망치는 것을 보셨습니까, 폐하?”


“음하하하하, 그거 아는가? 왕자비가 그 무작스러운 종친 가계도를 처음부터 끝까지 외운다고 하더군! 한 번 보고 외웠다던데, 그렇지, 올리비아?”


레너드가 인근에 있던 올리비아를 돌아보며 다정하게 묻자, 올리비아는 어색하지만 부드럽게 웃으며 고개를 숙였다.


그때, 호시탐탐 기회를 노리고 있던 초청 기자 중 가장 용감한 자가 왕에게 인터뷰를 청했다.


“폐하, 감히 인터뷰를 청해도 되겠습니까? 저는 헤리티지 신문사의 존 킨터라 합니다!”


“오, 헤리티지 정치부 편집장이 아닌가? 오랜만이군!”


“저를 기억해 주시다니 영광입니다, 폐하!”


그는 재빨리 귀족들 사이를 비집고 들어오더니 슬쩍 왕자비를 일별했다. 그녀 곁에 선 노아 왕자의 표정이 서릿발처럼 싸늘했지만, 지금 왕자의 표정이 대수인가?!


레너드 왕의 기분이 찢어지게 좋으니, 잘만 하면 왕자비 단독 인터뷰를 따낼 수 있는 절호의 기회였다.


“왕자비 전하의 축사에 큰 감명을 받았습니다. 그래서 말인데 혹시 괜찮으시다면, 저희 신문사와 인터뷰를…….”


기자가 말끝을 흐리자, 레너드는 슬그머니 고개를 돌려 올리비아를 바라보았다. 제 아들의 살기 등등한 눈빛에 낯이 따가웠지만, 레너드는 짐짓 모르는 척하며 며느리에게 물었다.


“괜찮겠느냐, 올리비아?”


왕이 그렇게 묻는데 누가 감히 거절할 것인가?


왕자비는 사교적인 웃음을 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다.


“물론입니다, 폐하.”


그녀의 입만 바라보고 있던 다른 기자들의 눈빛이 그 순간 먹잇감을 발견한 승냥이들처럼 변했다.


‘야, 야! 사진기 들고 이리로 와, 빨리!’


‘어어, 비켜요, 비켜! 결혼식 때 우리 신문사에서 자리 양보했던 거 기억 안 나요?!’


‘그게 양보야? 뺏긴 거지.’


‘진짜 이 사람이!’


기자들이 소리 없는 신경전을 펼치는 동안, 용감한 기자 존 킨터는 왕자비 옆으로 다가가 지금까지 궁금했던 점들에 대해 질문을 퍼붓기 시작했다.


“왕자비 전하, 로를랜드 스쿨에서 집까지 마차로 왕복 다섯 시간이 걸렸다고 하셨는데 어려움은 없으셨는지요?”


“왜 어려움이 없었겠습니까, 기자님. 한 번은 돌아오는 길에 마차 바퀴가 빠져 들판 한가운데에서 다른 승객들과 밤을 새운 적도 있었답니다.”


“아… 맞습니다. 간혹 마차가 고장 나면 난감하지요.”


“네. 하지만 시간이 흐르니 그 또한 추억이 되었어요.”


“마차 안에서는 주로 무엇을 하셨습니까?”


“통학 길이었으니 보통 공부를 했습니다.”


존 킨터를 제외한 다른 기자들도 귀를 쫑긋 세운 채, 왕자비가 하는 말을 옮겨 적느라 분주했다.


“다섯 시간의 통학 길이 헤롤링턴 최우수 졸업생을 만들었던 것이로군?”


“과찬이십니다, 폐하.”


어느새 레너드 왕도 자연스럽게 인터뷰에 동참했다.


기자들은 노아에겐 인터뷰를 청할 생각조차 하지 않았다. 몇 년 전까지만 해도 어떻게든 그의 인터뷰를 따내고 싶어 혈안이 되어 있었으나, 결혼식을 기점으로 모두의 관심이 왕자비에게로 쏠렸다.


애초에 노아 왕자가 언론에 환멸을 느껴 혐오한다는 것을 모르는 언론인은 아무도 없었다.


기자들도 사람이다. 자신들을 몹시 싫어하는 자에게 다가가는 것이 좋을 리 만무하다. 다정한 왕자비가 훨씬 낫지!


노아는 그 모든 소란에서 한 걸음 물러나 있었다.


그는 기자의 질문에 성실히 대답하고 사진을 찍어 주는 올리비아를 한참이나 바라보다가 조용히 몸을 돌렸다.


올리비아가 노아의 존재에 대해 깨달았을 때, 그는 홀로 사람들 사이를 빠져나가 문을 넘어서고 있었다.


“아…….”


과거, ‘사랑과 안락’이란 명화에서 홀로 빠져나가던 그날처럼 말이다.


올리비아가 멀어지는 노아를 바라보며 입술을 달막이는데, 기자가 그녀를 불렀다.


“…왕자비 전하?”


그사이 노아는 그녀의 시야에서 완전히 사라졌다. 올리비아는 그가 사라진 자리를 멍하니 바라보다가 기자를 돌아보며 물었다.


“아, 미안해요. 뭐라고 했죠?”


그리고 결국 그날과 마찬가지로, 올리비아는 그를 따라가지 못했다.


올리비아는 인터뷰를 하는 내내 문을 힐끔거리고 주변을 둘러보았으나, 노아는 끝내 돌아오지 않았다.


그런 올리비아에게 베아트릭스가 속삭였다.


“노아는 이런 행사를 썩 좋아하지 않는단다. 아마도 밖에 있을 거야. 신경 쓰이면 먼저 나가 있거라. 우리도 곧 나갈 테니.”


“그래도 될까요?”


“그럼.”


베아트릭스의 허락을 받은 올리비아는 얼른 몸을 돌렸다. 베아트릭스는 다급히 멀어지는 올리비아의 등을 보며 침음에 잠겼다. 냉혹하게 빛나던 아들의 눈빛이 못내 마음에 걸렸기 때문이다.


한편, 행사장 밖에서 대기 중이던 조넌이 올리비아가 나오자 얼른 그녀 곁으로 다가왔다.


“조넌, 전하께서 어디 계신지 아나요?”


“이쪽으로 오십시오, 비전하.”


귀족들이 그녀를 주시하고 있었지만, 조넌 때문인지 가까이 다가오려다 멈칫하며 멀어졌다.


숨을 쉴 때마다 하얗게 입김이 부서졌다. 예년보다는 따뜻한 날씨라는데 헤롯 특유의 뼛속 시린 추위가 두꺼운 코트를 파고들어 몸을 움츠리게 만들었다.


이렇게 추운데, 노아는 바람이 부는 황량한 정원 어귀에 서 있었다.


올리비아를 등진 그의 실루엣 너머로 익숙하지 않은 하얀 연기가 연신 피어오르고 있었다. 부는 바람이 연기가 품은 매캐한 향을 몰고 왔다.


잠시나마 성취감에 들떴던 올리비아는 바람이 몰고 온 매캐한 향내에 먹먹해졌다.


노아가 담배를 태우고 있었다.


그때, 인기척을 느낀 그가 고개를 돌려 그녀를 보았다. 햇살에 비친 콧날과 눈매가 오늘따라 날카롭게 느껴졌다.


135화. 마르그리트의 보고서
“노아.”


그녀를 발견한 그가 담배를 바닥에 버린 뒤 발로 비벼 껐다.


“끝났어?”


그가 올리비아를 향해 몸을 돌리자 서늘한 바람이 불었다.


“네, 끝났어요. 오래 기다렸죠?”


노아는 말없이 주머니에 손을 찔러 넣은 채 그녀를 응시할 뿐이었다.


그들 사이의 침묵, 공기에 맺힌 서늘함에 명치 끝이 뭔가로 막힌 기분이었다.


그를 처음 마주했던 순간이 떠올랐다. 두 사람이 함께했던 몇 달의 시간이 그에게서 완전히 지워진 것만 같았다.


‘어땠어요? 저, 잘했어요?’


축사를 성공적으로 끝내고 나면, 노아에게 꼭 물어봐야지. 그럼 그는 웃으면서 잘했다고 할 거야.


그리 생각했었는데.


올리비아는 일말의 애정도 묻어 있지 않은 듯한 녹색 눈동자 앞에서 차마 그렇게 물어볼 수가 없었다.


그와 함께했던 몇 달이 그에겐 아무것도 아니었을지 모르나, 올리비아에겐 아니었다.


올리비아는 애써 표정을 가다듬으며 웃었다.


“추운데 여기서 왜 이러고 있어요?”


“사진기 불빛이 싫어서. 끝났으면 가자.”


“아! 아직 폐하와 왕비 전하께서는…….”


“알아서 왕궁으로 가시겠지. 난 널 기다린 거야.”


“…….”


그의 말 한마디에 올리비아는 또 흔들렸다.


잘했느냐 물어볼 엄두도 나지 않게 만들어 놓고, 또 기대하게 만든다. 그리고 그를 사랑하는 올리비아는 그 작은 기대에 어떻게든 기대어 보고 싶었다.


“저기, 노아.”


“……?”


“…저, 오늘…….”


올리비아가 입술을 짓씹다가 어렵게 입을 열려던 때였다.


“둘 다 여기 있었군!”


소리가 난 방향을 돌아보자, 왕과 왕비가 그녀를 향해 다가오는 것이 보였다. 올리비아가 얼른 무릎을 구부려 예를 표하자, 가까이 다가온 레너드가 곧장 말했다.


“오늘 아주 수고 많았다, 올리비아.”


서론을 질색하는 레너드다운 치하였다.


“나 역시 매우 놀라웠단다. 감명 깊었어.”


베아트릭스도 한마디 거들자, 올리비아는 얼굴을 붉히며 고개를 기울였다.


“과찬이십니다.”


“과찬이 아니다.”


레너드는 단호히 고개를 저었다.


올리비아의 축사는 신문을 통해 전국으로 퍼져 나가 왕립학교의 취지를 대변해 줄 것이다. 그것만으로도 만족스러운데, 그녀는 헤럴드 베엄이 다시는 시설과 관련하여 입을 놀리지 못하도록 해 주었다.


“너는 오늘 나의 치하를 마땅히 받을 만했다. 바라는 것이 있느냐? 무엇이든 한 가지를 들어 주마.”


반사적으로 아니라고 답하려던 올리비아는, 잠시 멈칫하며 레너드를 마주 보았다.


“무엇이든 말입니까, 폐하?”


레너드가 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.


“왕의 치하가 말만이어서야 되겠느냐?”


“그럼…….”


올리비아는 베아트릭스를 일별하며 조심스럽게 말했다.


“루시 공주님의 이마가 아물었습니다. 그러니, 내일부터는 공주님이 학교에 갈 수 있도록 허락해 주시면 안 되겠습니까?”


그녀의 말에 레너드는 잠시 침묵하며 올리비아를 빤히 쳐다보았다. 그의 예상대로 올리비아는 처음부터 루시의 일을 거론하고 싶었던 것이 틀림없었다.


레너드는 사실 루시의 등교만큼은 누구에게도 의견을 구하지 않을 마음이었다. 한데, 하필 루시와 같은 열 살 소녀의 이야기가 누구에게나 냉정한 왕의 마음을 흔들었다.


“오전 아홉 시에 수업이 시작되니, 저는 할머니와 함께 매일 새벽 여섯 시에 집을 나섰어요. 그리고 수업이 끝나면, 종일 학교 밖에서 저를 기다린 할머니와 함께 집으로 돌아가곤 했죠. 집에 도착할 때쯤엔 늘 캄캄한 밤이었어요.”


레너드는 살짝 미간을 찌푸리며 일부러 퉁명스럽게 물었다.


“루시에게 필요한 건 모두 왕궁에 있다. 그 애가 무엇이 부족하여 위험을 무릅쓰고 학교에 가야 하느냐?”


그러자 그의 아들이 기다렸다는 듯 튀어나왔다.


“그렇게 말씀하실 거면 뭐든 들어주시겠다는 말씀을 하지 마셨어야죠.”


레너드는 심기 불편한 얼굴로 아들의 성마른 얼굴을 흘겨보았다.


이건 뭐, 새끼 품은 사자도 아니고. 올리비아만 건드렸다 하면 발작하고 있어.


“노아, 예의를 지키거라. 하지만 폐하, 노아의 말에도 일리가 있지 않습니까?”


베아트릭스가 부드럽게 중재하며 올리비아를 바라보았다.


“올리비아, 말해다오. 너는 루시에게 필요한 것이 정말로 궁 안에 모두 있다고 생각하니?”


당황하여 노아의 팔을 붙잡고 있던 올리비아가 왕비의 물음에 잠시 말을 고르며 침묵했다.


생각을 정리한 그녀는 노아의 팔을 놓고 자세를 가다듬은 뒤, 레너드에게 정중하지만 단호하게 말했다.


“폐하. 공주님에게 필요한 것은 눈에 보이는 것이 아닌, 눈에 보이지 않는 것들입니다. 그러니 그것이 어찌 모두 궁 안에 있다고 장담할 수 있겠습니까.”


누가 감히 왕에게 공주의 일에 대해 이 정도로 말할 수 있을까.


올리비아는 부드러운 칼 같았다. 예민하고 오만한 왕족들의 심장을 조심스럽게 파고들어 툭툭 건드렸다.


레너드는 입술을 씰룩이더니, 결국 픽 웃어 버렸다.


“그래. 무슨 말인지 알겠다.”


“그럼…….”


“약속은 지켜야지. 네 말대로 루시를 다시 학교에 보내마.”


그의 말이 떨어지자 올리비아의 입술이 위로 치솟았다. 기뻐서 발을 동동 구를 소녀의 얼굴이 머릿속을 스쳐 갔다.


“감사합니다!!”


“루시 좋은 일이지, 너 좋은 일이더냐? 녀석, 제 것이나 말할 것이지.”


이해가 안 된다는 얼굴로 올리비아를 일별한 레너드가 먼저 몸을 돌리자, 베아트릭스는 올리비아의 어깨를 끌어안으며 귓가에 속삭였다.


“고맙구나, 올리비아. 고마워.”


“아니에요, 어머님.”


그녀는 곁에 있던 아들의 어깨도 다정하게 두드려준 뒤 왕을 따라 멀어졌다.


멀어지는 국왕 부부의 뒷모습을 바라보던 올리비아와 몇몇 사람들의 시선이 마주쳤다.


꽤 많은 사람들이 차마 다가오지는 못하고 멀리서 그들을 주시하고 있었다.


그때, 올리비아의 귓가로 노아의 나직한 음성이 흘러들었다.


“지금 하뮤엘에 갈까.”


고개를 들자, 노아가 그녀를 내려다보고 있었다.


“지금요?”


“…….”


노아는 잠시 말이 없더니 그녀의 손을 잡고 걷기 시작했다. 올리비아는 그녀의 손을 감싼 커다란 손을 보다가 물었다.


“저, 오늘 잘했어요?”


“아버지께서 방금 치하까지 하셨잖아?”


“그래도 당신에게 듣고 싶어서요.”


“…….”


노아는 잠시 말이 없다가 그녀를 돌아보며 엷게 웃었다.


“너무 잘했지.”


한겨울의 창백하고도 엷은 햇살 같은 미소였다. 하지만 오랜만에 마주한 웃음인지라, 그마저도 올리비아에겐 소중했다.


올리비아는 그의 옆으로 바짝 다가섰다. 그리고 용기 내어 속삭였다.


“당신이 그렇게 말해 주니까 좋아요.”


“새삼스러운 말도 아니면서.”


“그래도요.”


그때, 엷은 겨울 햇살을 뚫고 그들의 등 뒤로 플래시 불빛이 번쩍였다.


노아가 멈칫하더니, 잡은 손을 풀고 올리비아의 어깨를 세게 끌어안았다. 어찌나 세게 끌어안는지 그 힘에 이끌린 그녀의 몸이 거의 노아의 몸에 가려질 정도였다.


그의 손길에선 배려나 따뜻함보다는 조급함이 느껴졌다. 잡힌 어깨가 아팠다.


“노아?”


놀란 올리비아가 그를 불렀으나, 노아는 대꾸조차 하지 않고 더 빨리 걸었다.


그런 와중에도 그들의 등 뒤에서는 플래시가 터졌다.


팡, 팡!


팡, 팡, 팡!


⚜ ⚜ ⚜


마르그리트는 얇은 보고서를 보고 있었다.


그것은 과거 올리비아가 도서관 사서 자리에서마저 해고된 것을 의아하게 여긴 마르그리트가 지시한 조사에 대한 결과물이었다.


“보고가 늦은 점, 죄송합니다.”


그녀에게 보고서를 올린 남자가 깊게 고개를 숙였다. 보고서를 올리는 데 근 2년이 소요되었다.


하지만 마르그리트는 그를 책망하지 않았다. 충분히 오래 걸릴 만한 일이었기 때문이다.


한 장, 한 장을 읽어 넘길 때마다 눈가가 미미하게 떨리며 점점 붉어졌다. 결국 마지막 장까지 확인한 그녀는 눈을 꾹 눌러 감으며 억눌린 숨을 천천히 몰아쉬었다.


이 얇은 보고서엔 올리비아의 절망이 녹아 있었다. 그래서 슬펐다.


그녀는 말없이 손짓하여 남자를 내보낸 뒤, 눈을 떠 보고서를 멍하니 내려다보았다.


한참을 그러고 있다가 들을 리 없는 올리비아에게 홀로 말을 건넸다.


“올리비아, 사실 나는 네가… 노아의 아내가 되겠다고 했을 때 속상했단다.”


지금껏 무슨 마음으로 교정을 거닐었느냐.


네 꿈은 진정 그것이 맞느냐?


마르그리트는 올리비아가 제 꿈을 펼치는 모습을 보고 싶었다. 하지만 아담 맥더웰에게 험한 꼴을 당해 넋이 나간 올리비아에게 차마 그런 말을 할 수가 없었다.


자신도 더는 버티고 싶지 않다며 울던 올리비아에게 어찌.


한데, 아담 맥더웰의 미친 짓거리는 표면으로 드러난 아주 일부일 뿐이었다.


“나는… 여전히 물정 모르는 궁 안의 공주였구나.”


그녀의 뺨 위로 눈물이 길을 내며 흘렀다.


“올리비아, 고통은 성장을 위한 동력이다. 지금의 고통은 위대한 성공을 위한 발판이니 즐겁게 여겨.”


“중요한 것은 너의 의지야.”


그녀가 그런 말을 건넸을 때, 올리비아는 어떤 표정을 지었더라.


마르그리트의 입술이 덜덜 떨렸다. 누군가 그녀의 가슴에 불을 지른 것 같았다.


“그런 말을 하는 내가 얼마나 야속했니.”


마르그리트는 얇은 보고서 앞에 무너졌다.


“안센. 이, 천하의 나쁜 개새끼가…….”


보고서가 그녀의 손가락 사이에서 천천히 우그러졌다.


136화. 불살라진 신문
안센 빌헬름.


그자는 올리비아의 생각을 가로챈 것으로 모자라 그녀의 모든 일을 가로막고 있었다. 그는 올리비아를 투명한 상자에 가둬 둔 채 보이지 않는 손을 움직여 그 아이를 구석으로 몰았다. 절망의 끝으로 몰아넣은 뒤, 녀석을 제 마음대로 휘두를 생각이었으리라.


조금씩 무너지던 올리비아의 얼굴이 마르그리트의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.


쪼그만 것이 제 몸만 한 가방을 메고 어떻게든 공부하겠다고 다니던 모습이 참 어여뻤다.


귀족들의 텃세, 넉넉지 않은 형편, 거기에 할머니까지. 그럼에도 녀석은 주어진 일을 꿋꿋하게 해내었고, 늘 웃었다. 그래서 대견했다.


관심이 섞였던 시선은 어느 날 사랑이 되어 있었다. 그녀도 모르는 사이에.


“교수님! 먹어 보니 맛있어서 사 와 봤어요.”


“교수님! 에이, 그건 아니죠.”


“교수님!”


마르그리트는 손바닥에 얼굴을 묻고 울었다. 아버지가 돌아가시던 날에도 울지 않았던 그녀건만, 사무쳐서 울었다.


그렇게 한참을 우는데, 그녀의 내면이 속삭였다.


‘나는 그 아이를 위해 무엇을 했지?’


마르그리트는 울음을 멈춘 채 과거를 돌이켜 보았다. 이내 그녀의 이마가 종잇장처럼 일그러졌다.


“…나조차 네가 빼앗긴 것에 대해 체념하는 것이 낫겠다고 생각했구나.”


올리비아에겐 증거를 잘 가지고 있으라 해 놓고도, 그것을 되찾을 가능성에 대해선 회의적이었다.


‘평민 올리비아가 안센 빌헬름을 상대로 이길 수는 없을 거야.’


‘나는 어떤 상황에서도 헤롯에 불리한 일을 하지 않겠다는 서약을 했으니 올리비아를 도울 수 없어.’


“나는… 단 한 번도 너를 돕기 위해 움직인 적이 없었네.”


올리비아를 딸처럼 여긴다 생각했건만, 노아가 단번에 알아챈 그녀의 집 상태를 몇 년에 걸쳐 보면서도 몰랐다.


“괜찮아요, 교수님. 매직 돔을 제 인생의 전부인 것처럼 여겼던 날도 있었지만 … 그렇다고 그게 제 전부는 아니니까요.”


그 아이가 어떤 마음으로 그런 말을 했을지에 대해선 짐작할 생각조차 없었다. 그저 가능성 없는 일에 더는 목을 매지 않고 털어 버리는 모습에 안도를 느꼈을 뿐이다.


사람의 생각은 벽을 허물기도 하지만, 때론 그 무엇보다도 높고 견고한 벽이 되기도 한다.


어쩌면 그녀는 올리비아에게서 ‘어떤 난관도 스스로의 힘으로 헤쳐나가는 여성’이라는 제 환상을 보고 싶었는지도 모른다.


이루지 못했던 환상을 딸에게 투영하는 어리석은 어머니처럼 말이다.


그녀는 보고서를 노려보다가 수첩을 꺼내 그간 그녀가 연을 맺고 지냈던 펄더 유명 인사들의 명단을 눈으로 훑었다.


그곳엔 펄더 대통령 부부의 이름도 있었고, 대법원 관련 인사들의 이름도 있었다.


“도둑질했으면 마땅히 벌을 받아야지.”


마르그리트는 자꾸만 흐르는 눈물을 닦아 가며 무엇을 해야 하는지에 대해 적어 내렸다.


그러다가 뭔가가 떠오른 듯 손을 멈췄다. 펜 끝이 가늘게 떨렸다.


‘올리비아, 매직 돔을 되찾고 싶지 않니?’


내가 그렇게 물으면, 너는 어떤 얼굴을 할까. 하나, 동시에 노아는 어떤 얼굴을 할 것인가. 헤롯의 왕실은 이것을 어찌 받아들일 것인가.


마르그리트는 소파에 기댄 채 멍하니 허공을 바라보았다. 결국, 올리비아의 체념을 당연하다 여겼던 그녀의 탓이다.


사랑하면서도, 그 아이가 겪는 불공평함을 당연하게 여겼던 그녀의 탓이다.


마고는 고통스러워 가슴을 붙잡고 몸을 웅크렸다.


얼마나 그렇게 있었을까.


마고는 천천히 몸을 일으키며 흐트러진 머리카락을 정리했다. 그녀는 느릿하게 숨을 몰아쉬다가 중얼거렸다.


“그래도… 이대로 둘 수는 없지.”


너에게 서류를 버리지 말고 때를 기다리라고 했으니, 그 공허한 말에 대한 책임은 다해야지.


마르그리트는 대기 중이던 남자를 불러들였다.


“여기에 적힌 순서로 사람들을 만날 것이네. 연락하여 일정을 잡게.”


⚜ ⚜ ⚜


한편, 헤럴드 베엄은 성이 잔뜩 나서 집으로 돌아왔다. 왕자비를 몰아붙이는 것쯤은 일도 아니리라 여겼던 것이 실책이었다.


“젠장!”


그는 책상을 쾅 내리치며 분을 터트렸다.


높은 성과에는 높은 위험이 따르기 마련이다.


“결국 높은 성과 대신 위험이 돌아왔군요.”


비서의 눈치 없는 말에 화가 난 헤럴드 베엄은 손에 잡히는 것을 그에게 집어 던졌다.


“그것도 말이라고!!”


그러나 비서는 날아오는 물건을 요령 좋게 피하더니, 어깨를 으쓱였다.


“베엄 경, 진정하십시오. 시모어 백작처럼 되지 않으려면 지금 정신을 바짝 차리셔야 합니다.”


헤럴드 베엄은 그를 찢어 죽일 듯이 노려보던 노아 왕자의 눈빛이 떠오르자 등골이 다시 서늘해졌다. 동시에 그를 우아하게 짓밟던 왕자비의 얼굴이 떠올랐다.


“과연 아스트리드. 땅에 떨어진 것을 주워도 아무거나 줍지는 않았어.”


“이미 일어난 일이 아닌 현재에 집중하세요. 위기에 처했을 땐, 목적을 상기해야 한다지요. 거친 파도가 오면 나아갈 방향을 향해 눈을 부릅뜨는 선장처럼 말입니다.”


“…신문사 사장들을 죄 불러들일까? 오늘 일을 내일 1면에 싣지 말아 달라고 부탁이라도 해보아야 하지 않겠어?”


비서는 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다.


“부르면 오겠습니까? 목적이 같으면 당연히 오겠지만, 지금 그들에게 왕자비 소식을 1면에 싣지 말라면 들을까요?”


“그럼 어찌하란 말이야!”


“만약 귀가 솔깃한 보도거리가 있다면 오지 않겠습니까?”


“보도거리? 재밌는 걸 알아냈어?”


비서는 종이 한 부를 가져와 그 앞에 내밀었다.


헤럴드 베엄은 비서가 내민 종이를 덥석 가져가 빠르게 읽어 내렸다. 내용을 모두 읽어 내린 그가 비서를 힐끔 쳐다보며 중얼거렸다.


“너는 진짜 재수가 없는데 일은 잘한단 말이야.”


“칭찬 감사합니다. 돈으로 칭찬해 주시면 더 감사하고요.”


헤럴드 베엄은 질린다는 표정을 지었다가 도로 종이를 바라보았다.


“그러니까 매직 돔 2기가 현재 작동 불능 상태인 것 같다, 이거지?”


“약 한 달 전, 빌헬름사 관리인들이 매직 돔 2기 점검을 했는데 그 뒤로는 아직 전혀 움직임이 없습니다. 틀림없이 수리 관련 점검이었는데 말입니다. 그래서 빌헬름사 내부 인사와 접촉해 본 결과, 현재 불능 상태가 맞는 것으로 확인되었습니다. 그리고 당분간 수리할 계획이 없는 것 같더군요.”


“이건 노아 왕자에 대한 보복이겠지?”


“예. 당장 두 달 뒤면 헤롤링턴 앞바다에 크라켄들이 출몰할 텐데, 가장 중요한 2기가 작동 불능이어서야 되겠습니까?”


헤럴드 베엄은 킬킬 웃더니 서랍에서 돈뭉치를 꺼내 그에게 내밀었다.


“수고했다. 신문사에 이와 관련한 정보를 흘려.”


“예, 알겠습니다.”


비서는 재빨리 돈을 품 안에 갈무리하며 씩 웃었다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 종일 날카로운 칼날 위를 걷는 심정이었다.


축사가 끝나고 긴장감이 풀리자, 그녀는 마치 겨우내 얼었다가 봄볕에 녹은 개구리처럼 흐물흐물해졌다.


마차에 타자마자 꾸벅꾸벅 졸던 그녀는, 저택에 도착한 뒤 어떻게 잠이 들었는지도 모르게 잠이 들었다.


얼마나 수면 아래에 가라앉아 있었을까.


잠들어 둔해진 귓가로 뭔가가 타는 소리가 들렸다. 그것은 장작이 타는 것과는 다른 소리였다. 뭔가가 불 속으로 녹아들며 사그라드는, 그런 소리였다.


올리비아는 그것이 무슨 소리일까 한참 생각하다 서서히 수면 위로 올라왔다. 몽롱한 눈을 슴벅이길 한참 만에, 그녀는 벽난로를 등진 누군가의 존재를 깨달았다.


붉게 타오르는 벽난로 앞에, 덩치 큰 사내가 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었다.


‘노아?’


꺼져 가던 불씨를 되살리고 있는 중일까?


그런데 그의 손에 들린 것은 장작이 아니었다. 그는 손에 들린 종이 뭉치를 벽난로 안으로 던져 넣었다. 불씨가 확 커지자, 그와 대비되어 노아의 그림자는 더욱 짙어졌다.


이윽고 그가 일어나자, 올리비아는 저도 모르게 눈을 감았다.


인기척이 가까워졌다.


그의 인기척이 그녀의 지척에서 멈췄다.


올리비아의 심장이 두근두근 세게 뛰었다. 왜 눈을 감고 자는 척을 하고 있는지, 그녀 스스로도 자각하지 못했다. 다만, 그래야만 할 것 같았다.


그때, 그녀 앞에 멈춰 있던 인기척이 멀어졌다.


저벅저벅, 망설임도 없이 멀어지는 발걸음 소리에 올리비아는 그제야 눈을 떴다.


조용히 문이 닫혔다.


노아가 사라진 문을 바라보던 올리비아는 몸을 벌떡 일으켜 벽난로로 시선을 돌렸다. 슬리퍼를 대충 끼워 신고 활활 타오르는 벽난로로 다가갔을 때, 시뻘건 불꽃은 뭔가를 맛있게 먹어 치우고 있었다.


“이게 뭐지?”


분명히 종이인데, 이것이 뭐기에 새벽부터 태우는 것일까……?


다 타지 못하고 시커멓게 그을린 종이 귀퉁이가 보였다. 올리비아는 눈을 가느스름하게 뜨며 그것을 살펴보았다.


불꽃이 마침내 종이 귀퉁이까지 살라 먹었을 때, 올리비아는 이해가 안 된다는 듯 중얼거렸다.


“…신문?”


멍하니 불꽃을 바라보며 생각에 잠겨 있던 그녀의 귓가로 소란한 구둣발 소리가 들려왔다. 일사불란한 느낌을 주는 발소리는 마치 군인들이 내는 소리 같았다.


올리비아는 서둘러 자리에서 일어나 저택 밖이 내다보이는 발코니 커튼을 걷었다. 문을 열자 차가운 새벽 공기가 밀려들었다. 얇은 잠옷 사이로 파고드는 바람에 소름이 돋았지만, 올리비아는 추위를 느끼지도 못했다.


“이게 도대체…….”


그녀는 멍하니 발코니를 지나 난간에 이르렀다. 살짝 벌어진 입술이 다물어지지 않았다.


새카만 정장 차림의 경호원 수십 명이 저택 정문을 지키고 서 있었고, 정원에 난 높은 담벼락 사이사이에도 경호원들이 서 있었다.


한겨울 추위보다 차가운 표정을 짓고 있는 경호원들의 서슬에 정원을 청소하던 사용인들마저 몸을 사렸다.


무슨 심각한 일이 있는 것일까?


가슴이 덜컹 내려앉는 기분이었다.


그때, 석상처럼 서 있던 경호원들이 어딘가를 향해 정중히 고개를 조아렸다. 올리비아의 시선이 경호원들이 고개 숙인 방향으로 흘렀다.


잎사귀가 무성한 사철나무 아래에서 검은 코트 차림의 노아가 모습을 드러냈다.


그는 차가운 겨울 성의 주인처럼, 황량한 정원을 가로질렀다. 그가 지나가는 길마다 사람들의 공손한 인사가 이어졌다.


서둘러 고개를 숙이는 사용인들의 표정엔 숨길 수 없는 두려움이 묻어 있었다. 그는 마치 전쟁을 치르러 떠나는 사람 같았다. 날카롭게 벼려진 기운이 뒷모습에서마저 느껴졌다.


올리비아가 그런 생각을 하는 사이, 노아는 정원 끝에서 대기 중이던 마차에 올랐고, 그를 태운 마차는 이내 웅장한 저택의 정문을 넘어갔다.


경호원들의 손에 열렸던 화려한 정문이 이내 서서히 입을 닫았다.


덜컹, 하며 문이 닫히는 소리가 오늘따라 유난히 크게 들렸다.


137화. 향락과 무명의 길
그가 떠난 뒤, 차가운 발코니에 서 있던 올리비아는 베티 부인을 불러 신문을 주문했다.


“베티 부인, 오늘 조간신문은 없나요?”


“오늘 신문은 늘 그랬듯 새벽녘에 침실로 가져다 두었습니다.”


“…….”


노아가 태운 것은 오늘의 조간신문이 확실했다.


그는 그녀가 오늘 신문을 읽지 않기를 바랐던 것일까? 올리비아가 이해하기 어려운 상황을 이해해 보려 하는데, 베티 부인이 말을 덧붙였다.


“아… 그리고 비전하, 전하께서 당분간 신문을 받지 말라고 하셨습니다. 내일부터는 신문이 없을 거예요.”


“…왜요?”


도무지 이해할 수가 없어서 반문했으나, 베티 부인은 대답 없이 고개만 조아릴 뿐이었다.


“오늘 조간신문에 도대체 무슨 내용이 실렸기에 그러시는 거죠?”


“…죄송합니다, 비전하. 잘 모르겠습니다.”


올리비아는 미간을 찌푸렸다가 펴며 차분하게 명령했다.


“부인, 가서 오늘 신문을 새로 구해 와 줘요.”


“예?”


“나에 대한 내용이 실려 있을 겁니다. 그게 좋든 나쁘든 알아야겠으니 가서 구해 와 달라는 말이에요.”


베티 부인은 왕자의 냉엄한 음성을 떠올랐다.


“이 집 안에 다시는 신문이 나돌아다니지 않게 하세요.”


그녀는 왕자비에게 머리를 깊숙이 숙이며 잘못을 빌듯 말했다.


“죄송합니다, 비전하. 전하께서는 신문을 저택 내로 들이지 말라 하셨습니다.”


“앞으로 나는 신문을 보지 말라는 의미인가요?”


“송구합니다…….”


깊게 숙여진 베티 부인의 머리를 보며, 올리비아는 문득 이런 의문이 들었다.


바깥에 서 있는 경호원들은 저택 밖에서 들어오려는 이를 막기 위해 있는 것일까, 아니면 저택 안에서 밖으로 나가려는 이를 막기 위해 있는 것일까.


창밖의 경호원들은 추위에도 아랑곳하지 않고 석상처럼 우두커니 서서 저택을 지키고 있었다. 그 모습을 복잡한 마음으로 지켜보던 올리비아가 입을 뗐다.


“잠시 외출할 것이니 준비해 주세요.”


그것도 안 된다고 하지는 않을까 싶어 그녀를 돌아보자, 다행히도 베티 부인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 답했다.


“알겠습니다, 비전하. 준비하겠습니다.”


하지만 외출 준비를 마친 올리비아를 기다리고 있는 것은 조넌뿐만이 아니었다. 그녀가 마차에 오르려 하자, 무장한 기마 경호원 여섯 사람이 마차 주변을 둘러쌌다.


“전하의 안전을 위해 경호원의 숫자가 조금 더 늘었습니다.”


그뿐만 아니었다.


마차의 모든 창문이 칠흑처럼 검은 커튼으로 가려져 있었는데, 답답해진 올리비아가 그것을 걷으려 하자 조넌이 즉시 그녀를 만류했다.


“커튼을 그대로 두시는 것이 어떠십니까?”


“왜죠?”


올리비아는 최근 알 수 없는 노아의 냉담한 태도에 지친 상태였다.


그는 도대체 무엇을 바라는 것일까.


왕실과 평민 사이의 교량, 그 역할을 바랐던 것이 아니었나? 만약 그것이 아니라면 도대체 제 역할은 무엇이란 말인가.


아무리 생각해도 제가 무엇을 잘못하고 있는지 감도 오지 않는데, 신문에 이어 경호원, 거기에 커튼까지 덧붙여지자 답답해서 미칠 것 같았다.


조넌은 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 말했다.


“비전하… 기자들이 사진을 찍으려 혈안이 되어 있을 겁니다. 커튼을 닫으십사 하는 것과 경호가 는 것은 그 때문입니다.”


“전하의 명령인가요?”


“예.”


“저를 위한 것이고요?”


“예, 비전하.”


올리비아는 천천히 숨을 가다듬은 뒤 고개를 끄덕였다.


“알겠어요. 커튼을 열지 않을 테니 출발해 주세요. 왕궁으로 가고 싶어요.”


“알겠습니다.”


조넌이 조심스럽게 문을 닫자, 짙은 어둠이 찾아왔다.


사방이 꽉꽉 막힌 네모난 마차 안에서 그녀는 마차가 가는 대로 움직였다.


짙은 어둠 속, 올리비아의 가슴 한편에 똬리를 틀고 앉은, 해소되지 않았던 감정이 기다렸다는 듯이 고개를 내밀었다.


입도 손도 없이, 눈과 귀만 큼지막하게 달린 그것의 이름은 무력함이었다.


올리비아가 왕궁을 방문한 까닭은 다름 아닌 루시 때문이었다. 레너드는 약속을 지켰고, 루시는 다시 학교에 갈 수 있게 되었다.


올리비아가 마차에서 내리자, 루시는 얼굴을 발갛게 물들인 채 그녀를 향해 달려와 덥석 안겼다.


“비전하!!”


올리비아는 소녀를 끌어안으며 그녀의 등교를 진심으로 축하했다.


“축하해요, 공주님. 즐겁게 다녀오세요.”


“정말 감사해요.”


어젯밤, 루시는 어머니를 통해 올리비아가 한 일에 대해 들었다. 어찌나 고맙던지, 루시는 그만 펑펑 울고 말았다.


“열심히 공부하고 올게요!”


“신나게 공부하고 오세요.”


“네!!”


몇 번이나 감사를 표하던 루시는 잠시 멈칫하더니 고개를 갸웃했다.


“그런데 비전하, 무슨 일 있으세요?”


“아뇨, 그럴 리가요. 어서 다녀오세요. 늦겠어요.”


올리비아는 활짝 웃으며 소녀의 등을 떠밀었다. 그럼에도 루시는 몇 번이나 그녀를 돌아보았다.


올리비아를 걱정스레 보는 것은 루시뿐만이 아니었다.


레너드는 복잡한 심경이 묻은 눈으로 새카만 커튼이 쳐진 마차를 보더니 몸을 돌렸고, 베아트릭스는 그녀에게로 다가갔다.


“올리비아, 나와 잠시 이야기를 하겠니?”


베아트릭스는 올리비아를 이끌고 그녀의 응접실로 갔다.


시녀장이 다과를 차려 내는 동안, 베아트릭스는 말없이 올리비아의 얼굴만 살폈다.


어제 별처럼 반짝이는 지성으로 좌중을 휘어잡던 그녀가, 하루 사이에 버석하게 말라 버린 느낌이었다.


올리비아는 말없이 어딘가를 응시하고 있었는데, 그녀의 시선 끝에 있는 것은 오늘 자 조간신문이었다.


1면의 절반을 차지한 사진 속엔 강연대에 올라 축사를 읊던 어제의 그녀가 있었다.


[올리비아 왕자비, 최초의 왕립학교 설립을 축하하다]


“오늘 신문 못 봤니?”


“잠시 봐도 될까요?”


“그럼, 물론이지.”


베아트릭스의 허락에 올리비아는 신문을 무릎 위로 끌어와 조심스럽게 펼쳤다. 시선이 신문 위를 빠르게 스쳐 지나갔다.


왕립학교 설립 취지에 대한 설명으로 시작된 기사는 레너드 왕의 축사 내용과 왕자비의 축사를 간략하게 소개하다가, 마지막으로는 그녀가 헤럴드 베엄에게 일갈했던 내용을 짧게 덧붙여 놓음으로써 끝났다.


헤럴드 베엄의 무례한 물음에 대해서는 언급이 없었으나, 결코 올리비아에게 해가 될 기사도 아니었다.


다음 장을 넘겨 보니 그곳엔 그녀가 어제 입었던 옷과 관련한 기사가 있었고, 왕세자의 인터뷰 내용도 있었다.


신문 어디에도 그녀에 대한 악질적인 기사는 없었으며, 노아에 대해선 그저 참석했다는 언급뿐이었다.


“오늘 신문을 못 본 모양이구나.”


올리비아가 신문을 덮자, 베아트릭스가 말을 건넸다. 그녀는 뭔가를 고뇌하는 듯 침묵하다가 말했다.


“어머님.”


“그래.”


“…제가 어제 축사를 한 것이, 혹… 왕실에 해가 되는 일이었는지요?”


베아트릭스는 결국 노아의 불안이 올리비아를 좀먹기 시작했다는 것을 확신했다. 그녀는 곁에 있던 시녀들을 손짓하여 내보낸 뒤, 단호히 고개를 저었다.


“아니다. 잘했어. 왕자비로서 할 수 있는, 훌륭한 일이었단다.”


베아트릭스의 칭찬에도 올리비아는 눈을 내리깔고 침묵할 뿐이었다.


베아트릭스는 잠시 생각을 정리한 뒤 물었다.


“너는 어땠니, 올리비아? 즐거웠니?”


“네?”


올리비아가 퍼뜩 고개를 들며 반문했다.


베아트릭스는 슬쩍 눈을 내려 그녀의 옷차림을 훑었다. 작은 진주 귀걸이와 가지런하게 다듬은 손에 끼워진 결혼반지가 치장의 전부였다.


이 아이가 노아가 사들인다는 어마어마한 보석들을 들춰 보기라도 할까?


검은 눈동자의 왕자비에게서, 딱 루시 또래의 어린 소녀가 겹쳐 보였다. 어두컴컴한 새벽, 할머니의 손을 잡고 마차를 탔던 소녀는 어엿한 성인이 되어 헤롯 왕의 인정과 박수를 받았다.


무려, 헤롯 왕의 인정과 박수를 말이다.


“올리비아, 너에게는 두 가지의 길이 있단다.”


“…….”


“첫 번째 길은, 향락의 길이다. 왕족이라는 신분 아래 너는 신분적 제약에 있어서도 비교적 자유로울 것이며, 아마도 사는 동안 금전적인 어려움은 겪지 않아도 될 거다. 생각을 버리고, 감각에 삶을 맡겨도 괜찮다. 네가 가진 아스트리드란 이름이, 너의 삶을 보장해 줄 것이니.”


올리비아의 얼굴엔 어떤 감정도 드러나지 않았다.


“두 번째 길의 이름은 정해져 있지 않다. 네가 만드는 길이기 때문이지. 왕자비라는 신분 아래, 네가 할 수 있는 일들이 곳곳에 숨어 있단다. 왕자비라서 하지 말아야 할 일들도 무수히 많지만, 왕자비라서 할 수 있는 일도 그만큼 많지.”


베아트릭스는 그녀의 말이 끝남과 동시에 검은 눈동자에 어리는 이채를 발견했다. 베아트릭스는 일부러 그 이채를 모른 척하며 말했다.


“대부분의 귀족 여성들은 첫 번째 길을 걷는단다. 그게 효율적이지. 일하지 않아도 충분히 쓰고 누릴 수 있는데 굳이 일을 왜 하겠니? 먹고 마시고 웃기만 해도 시간은 잘 가거든.”


베아트릭스는 잠시 말을 멈추었다가 속삭이듯 물었다.


“하지만 세상에 공짜가 어디 있겠니? 공으로 먹고 마시고 웃는 대신, 무엇을, 누구에게 지불해야 할까?”


이것은 마르그리트 공주가 그녀에게 주었던 깨달음이었다. 마르그리트가 계승권마저 버리고 펄더로 떠나며 이런 물음을 남겼을 때, 베아트릭스는 제가 한 번도 그런 생각을 해 보지 않았다는 사실을 깨달았다.


올리비아는 잠시 머뭇거리다가 답했다.


“먹고 마실 수 있도록 해 준 이에게 삶을 맡겨야 해요.”


“세상에 공짜가 어디 있겠어요? 우린 그 대가로 우리의 삶을 송두리째 바쳐야 해요. 딱 손바닥만 한 자유죠.”


베아트릭스가 진하게 웃었다. 과연 ‘그’ 마르그리트가 사랑하는 아이다웠다.


“너는 어떤 삶을 살고 싶니?”


그 물음에, 올리비아의 얼굴이 처참하게 무너졌다. 그녀는 필사적으로 눈물을 누르려 하다가 결국 고개를 숙였다.


“너는 어떤 삶을 살고 싶어? 말해 보렴.”


“어머님…….”


“그래.”


베아트릭스는 그녀의 삶을 물었거늘, 올리비아는 왜인지 노아의 냉담한 얼굴만이 떠올랐다.


올리비아는 한참이나 눈을 깜빡이다가 간신히 입을 뗐다.


“전하는… 제가 첫 번째 길을 가길 바라고 있는 것일까요?”


잔뜩 갈라진 목소리가 나왔다.


베아트릭스는 생각지 못한 물음에 굳어 있다가 자리에서 일어나 올리비아 곁으로 갔다. 그러고는 그녀의 눈을 바라보며 명확하게 물었다.


“올리비아, 첫 번째 길을 가길 원하느냐?”


올리비아는 눈물 한 방울 흘리지 않았으나, 베아트릭스의 눈엔 투명한 눈물이 보였다.


검은 눈동자가 잘게 떨렸다. 간절히 물어보고 싶었다. 노아의 태도가 달라진 까닭이 무엇인지에 대해서.


하나, 그의 어머니이기도 한 왕비에게 어찌 물을 수 있을까.


올리비아가 그저 침묵하자, 베아트릭스는 그녀의 손을 가볍게 잡으며 말했다.


“나는 네 길을 물은 거란다.”


“…….”


“곰곰이 생각해 보도록 해. 첫 번째 길과 두 번째 길 중 어느 길을 갈 것인지. 첫 번째 길을 가고자 한다면, 그래도 된다. 하지만 두 번째 길을 가고 싶다면, 내가 도와주마. 네가 온 마음을 다해 루시를 도와주었던 것처럼.”


올리비아는 멍하니 왕비를 바라보았다. 그녀의 얼굴 위로 수많은 감정이 스쳐 갔다.


138화. 올리비아의 방식
베아트릭스는 올리비아가 떠난 자리를 응시하며 깊은 생각에 잠겨 있었다. 그 모습을 지켜보던 시녀장이 조심스럽게 입을 열었다.


“보육원 측에 내일 왕자비 전하도 가신다고 대신 전했습니다. 초청 기자들의 숫자도 말씀하신 대로 줄여 두었습니다.”


“수고했네.”


시녀장은 왕비의 눈치를 살폈다. 그러고는 부드럽게 물었다.


“왕자 전하께 미리 말씀드리지 않아도 될까요?”


“그래……. 물어봐야 할 것 같은 기분이 들지?”


“예.”


“하지만 다시 생각해 보게. 왜 물어봐야 하나?”


“…….”


“왕자비가 보육원 아이들을 만나고 봉사를 하러 가는 것조차 왕자의 허가를 받아야 하는가?”


그제야 시녀장은 놀란 듯 숨을 들이켜더니 고개를 기울였다.


“그렇군요. 제 생각이 짧았습니다.”


비단 그녀뿐만이 아니다. 아마 세상 사람들 모두가 그리 생각하고 있으리라. 왕자 덕에 신분 상승한 왕자비가 왕자의 뜻에 반하는 행동을 한다면, 모두가 그녀를 비난할 것이다.


그러니 올리비아도 어떤 삶을 살고 싶으냔 질문에 그리 답했겠지.


“전하는… 제가 첫 번째 길을 가길 바라고 있는 것일까요?”


그렇게 말하던 올리비아의 표정은, 세상을 모두 잃은 사람처럼 공허하고 고통스러워 보였다.


“노아는 아마도 나를 원망할 거야.”


“…….”


“제가 지옥 속에 있을 때는 모른 척하더니, 지금은 기어이 제 뜻에 반하는 일을 하려 하느냐 화를 내겠지.”


“그런데 왜…….”


“열 살짜리 루시도 제 아버지의 과한 보호에 진저리를 쳤네. 올리비아가 노아의 과한 보호를 언제까지 참을 수 있다 생각하는가?”


심지어 그것은 올리비아의 역린처럼 보였다.


오래 참지 못할 것이다. 하지만 그녀는 누구에게도 도움을 청할 수 없을 테니, 결국은 시들다 죽을지도 모른다.


그리고 노아는 반짝이던 빛이 사그라들며 서서히 죽어 가는 올리비아를 지켜봐야겠지.


“그리하여 두 사람의 관계가 파국을 맞이했을 때, 더 큰 고통을 받을 사람은…….”


베아트릭스는 잠시 침묵하며 숨을 가다듬다가 확신을 담아 말했다.


“노아일 거네.”


매년 이맘때쯤, 왕비는 왕실이 후원하는 하멜 성당 보육원을 방문하여 아이들에게 직접 선물을 나눠 주곤 한다고 했다.


어두운 마차 속, 올리비아는 왕비가 건네준 초청장을 손끝으로 매만졌다.


어두워서 잘 보이지는 않지만, 초청장 속엔 어린아이 솜씨로 그려진 그녀의 모습이 담겨 있었다.


[왕자비 전하, 꼭 와 주세요!]


올리비아는 초청장을 내려다보았다. 작은 글씨가 귀여워 웃음이 나올 것 같았으나, 동시에 가슴이 서늘하게 가라앉으며 울렁였다.


“남은 삶을 노아의 생각에 맡기고 싶지 않다면, 지금 노아와 마주해야 해. 내가 도와줄 테니, 용기를 내 보렴.”


올리비아는 왕비의 말을 떠올리며 크게 심호흡을 했다. 가슴속 어딘가에 가시가 박힌 듯했지만, 그래도 몇 번이고 숨을 가다듬으며 떨리는 마음을 가라앉혔다.


노아를 만나면 차분하게 대화를 해보리라. 그의 태도가 변한 까닭이 무엇인지, 꼭 물어보리라.


올리비아가 그와 나눌 대화에 대해 머릿속으로 생각을 거듭하던 와중이었다.


마차가 한참 언덕을 오르는데, 일정하던 말발굽 소리가 소란하게 엉키며 날이 선 목소리가 들려왔다.


“왕자비 전하께서는 누구와도 만날 계획이 없으시다. 당장 비켜라.”


“와, 왕자비 전하께 꼭 여쭙고 싶은 것들이 있습니다.”


간곡한 목소리가 끝남과 동시에 경호원들의 움직임이 느껴졌다. 심상치 않은 느낌을 받은 올리비아가 마차 벽면으로 움직임과 동시에, 사내가 비명을 질러 댔다.


“비, 비전하!! 비전하!!”


그에 올리비아가 서둘러 커튼을 걷자, 창밖에 있던 조넌이 엄격한 표정으로 고개를 저으며 입 모양으로 말했다.


‘닫으십시오.’


커튼을 쥔 올리비아의 손에 힘이 들어갔다.


무슨 일이 일어나고 있는지, 왜 이런 일이 일어나는지에 대해서는 말해 주지 않으면서, 그저 시키는 대로 가만히 있으라고만 한다.


이 컴컴하고 사방이 막힌 곳에.


“비전하!!”


단말마의 비명 같은 부름에 올리비아는 턱에 힘을 주며 자리에서 일어났다. 그리고 빛 한 줌 들지 못하도록 꽉 닫힌 마차의 문을 힘껏 열어젖혔다.


창백한 햇살과 차가운 바람이 훅 밀려들었다.


꼭꼭 닫혔던 마차 문을 박차고 왕자비가 모습을 드러내자, 경호원들과 그들에게 잡혀 있던 사내의 시선이 일제히 그녀에게로 향했다.


조넌이 낭패한 얼굴로 그녀의 앞을 가로막았다.


“비전하, 들어가십시오. 무례한 자들입니다. 신경 쓰실 것 없습니다.”


“조넌.”


왕자비는 나직이 그를 불렀다. 모자 아래 그늘진 눈빛에선 강렬한 의지가 느껴졌다. 그 눈빛을 마주한 조넌은 감히 그녀에게 도로 들어가라 말할 수가 없었다.


왕자비는 그를 직시하며 위엄 있는 음성으로 말했다.


“신경 쓸 일인지 그대들에게 맡길 일인지는, 내가 판단할 겁니다.”


“…….”


“비키세요.”


출신이 어떠하든 그녀는 헤롯의 왕자비이자 로즈몬드 공작 부인이었다.


결국, 조넌은 그녀의 명령에 따라 옆으로 물러났다.


그녀의 시야를 가로막던 이가 사라지자, 상황이 명징하게 보였다. 우람한 경호원의 손에 목덜미가 잡힌 사내는 왕자비가 모습을 드러내자 필사적으로 그녀에게 호소했다.


“왕자비 전하! 저는 기자인 로널드 페르타라고 합니다! 딱 한 가지만 질문드리고자 하는데, 잠시만 시간을 내주십시오!!”


그가 소리를 지르자, 몇 걸음 떨어진 곳에서 상황을 지켜보던 다른 기자들도 앞다투어 소리를 높였다.


“저는 에담 밀러라 합니다! 제게도 시간을 내주십시오, 비전하!”


“저는……!”


중구난방 쏟아지는 목소리에, 또 다른 경호원이 굳은 표정으로 올리비아에게 말했다.


“저희가 처리하겠습니다. 들어가십시오.”


고압적인 음성엔 이 사태를 그녀가 처리하지 못할 것이란 강한 믿음이 서려 있었다.


그 믿음에, 아주 강렬하고도 본능적인 반발이 치솟았다.


올리비아는 굳은 표정의 경호원을 향해 부드럽게 웃었다. 웃음과 여유가 그 무엇보다도 강력한 무기라는 것을, 그녀는 잘 알고 있었다.


그녀의 미소를 마주한 경호원의 표정이 멍해졌다.


아무도 모를 것이다.


그녀가 늘 전쟁을 치르며 살아왔다는 것을.


신분과 부라는 칼과 방패를 든 이들로부터 비록 승리하지는 못했으나, 도륙당하지도 않았다.


경호원이 할 말을 잃고 멈칫하는 사이, 올리비아는 그를 스쳐 지나 멱살을 잡힌 기자에게로 걸어갔다.


여유로운 미소를 짓고 있는 올리비아에게선 왕족다운 위엄이 흘렀다. 기자의 멱살을 잡고 있던 경호원은 저도 모르게 손을 놓고 정자세로 섰으며, 기자는 멍하니 자리에서 일어나 올리비아에게 머리를 조아렸다.


올리비아는 그런 그를 내려다보며 나긋하게 물었다.


“무슨 일로 나를 만나고자 합니까?”


기자는 감히 고개를 들지 못하고 버벅대다가 기어들어 가는 목소리로 말했다.


“여, 여쭙고 싶은 것이 있어서…….”


“어떤 것을요?”


또렷한 음성에선 무시 못 할 지성이 느껴졌다.


파파라치처럼 어떤 사진이든 한 장 건지고 싶어서 왕자비를 기다렸던 기자는, 주눅이 들어 감히 입을 열지 못했다. 경호원에게 멱살이 잡힌 상태에서도 왕자비를 부르짖던 패기는 이미 사라지고 없었다.


올리비아는 한쪽 구석에서 머뭇거리고 있는 다른 기자들도 일별한 뒤, 고개 숙인 기자를 돌아보며 손을 내밀었다.


“명함을 주고 가세요.”


“…예?”


놀란 기자가 고개를 들자, 왕자비는 말을 덧붙였다.


“나는 약속된 기자분들과의 인터뷰만을 진행합니다. 약속도 없이 문 앞으로 찾아와 무작정 사진기를 들이미는 분들과는 인터뷰를 하지 않아요.”


“…….”


“물론, 그렇게라도 하지 않으면 인터뷰할 기회조차 없다는 것을 압니다.”


기자의 아랫입술이 잘게 떨렸다.


“그러니 명함을 주고 가세요. 방법을 모색해 보도록 하지요.”


그녀의 차분한 태도에 기자는 잠시 눈을 깜빡이더니 얼른 주머니를 뒤져 명함을 꺼냈다. 그러자 한쪽에 몰려 있던 다른 기자들도 얼른 명함을 꺼내어 그녀에게 달려왔다.


파파라치처럼 무작정 달려왔을 땐 대부분 문전박대를 당하거나, 모욕을 당하기 일쑤였다. 이렇게 명함을 달라고 하는 경우는 왕자비가 처음이었다.


만약, 왕자가 있었더라면……. 상상조차 하고 싶지 않았다.


“부디, 꼭 불러 주십시오.”


“불러 주시면 언제라도 오겠습니다, 비전하.”


경호원들이 그녀의 곁에서 어쩔 줄 몰라 하는 사이, 왕자비는 간절함이 담긴 명함을 하나씩 건네받았다.


그런데 바로 그때였다.


팡!


어디선가 날카로운 사진기 불빛이 터졌다.


상황을 넋 놓고 지켜보던 경호원들의 얼굴에 그제야 낭패감이 몰아쳤다. 서둘러 정신을 차린 조넌이 재빨리 불빛이 터져 나온 골목 어귀로 몸을 돌렸을 때, 익숙한 누군가가 그보다 먼저 꺾어진 코너를 돌아 사라졌다.


다부진 체격과 짙은 회색 머리카락을 가진 동료는 너무나 특징적이어서 못 알아볼 수가 없는 이였다.


‘메손.’


메손이 있다면, 틀림없이 그도 함께 왔을 터.


조넌이 삐걱삐걱 고개를 돌렸다.


‘망했다.’


조넌은 깊은 한숨을 몰아쉬었다.


한 줌의 자비조차 베풀지 않을 것 같은 헤롯의 사자가 그들을 향해 걸어오고 있었다.


139화. 잇새에서 흘러나온 칼
그는 마치 그녀의 목을 물어뜯기 위해 다가오는 포식자 같았다.


새카만 코트 차림의 노아는 빠르지도, 느리지도 않은 걸음으로 다가왔다. 그의 올가미에서 벗어날 수 있는 사람은 아무도 없었다.


노아의 그림자가 올리비아의 배, 가슴, 목을 잠식하다가 기어이 그녀 전체를 집어삼켰다.


그의 서늘한 시선이 서서히 아래로 흘러 그녀의 손에 들린 명함에 닿았다. 그의 시선에 물리적인 가시가 섞여 있기라도 한 듯, 올리비아는 그의 시선이 닿는 곳마다 따가운 통증을 느꼈다.


노아는 느릿하게 시선을 돌리며 담배를 꺼내 물었다. 매캐한 연기가 황량한 바람 사이로 흩어졌다.


그는 어쭙잖은 용기로 제집을 찾아온 기자들을 지그시 바라보다 입을 열었다.


“삼류 파파라치부터 메이저 신문사 기자들까지, 내 집에 함부로 사진기를 들고 오면 어떻게 되는지 모르는 자가 없는 것으로 아는데.”


그의 말이 떨어지자 기자들의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 그때, 골목 어귀에서 처참한 비명이 들려왔다.


“제발, 제발 용서해 주십시오. 제발……!”


깜짝 놀란 올리비아가 반사적으로 몸을 움직이려 하자, 노아가 강한 힘으로 그녀의 팔을 잡았다.


“……!!”


그와 동시에 뭔가가 산산 조각 나는 섬뜩한 소리가 들려왔다.


“안 돼요! 으흐흐흐흐흑!!”


올리비아는 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 짐작조차 되지 않았다. 커다래진 눈으로 노아를 올려다보는데, 곁에 있던 기자들이 그를 향해 빌기 시작했다.


“저희는 결코 사진을 찍지 않았습니다. 제발 용서해 주십시오, 전하.”


“예, 정말입니다! 저희는 단 한 장도 찍지 않았습니다. 제발, 제발…….”


“저, 전하! 이 사진기는 제 전 재산입니다. 전하, 제발…….”


무릎 꿇은 그들에게선 비참함마저 느껴졌다.


그러나 노아는 한 줌의 연민도 느끼지 않는 듯했다. 그는 태우던 담배를 바닥에 버려 발로 비벼 끈 뒤, 대기 중이던 경호원들에게 무정히 명령했다.


“원칙대로 처리해.”


절망 어린 기자들의 억눌린 울음소리가 터져 나왔다.


“으흐흐흐흑.”


그러거나 말거나 노아는 커다랗게 입을 연 정문을 향해 걸음을 옮겼다.


그의 손에 붙잡힌 올리비아는 끌려가듯 걷다가, 등 뒤를 돌아보았다. 기자들은 엉엉 울면서 사진기를 경호원들에게 내밀고 있었다.


그런 그녀의 머리 위로 냉엄한 음성이 가라앉았다.


“앞을 봐.”


“…….”


“쓸데없는 데 신경 쓰지 말고.”


왕자의 성에 혹독한 겨울이 찾아왔다.


노아는 올리비아의 보폭 따윈 안중에 없는 듯했다. 그가 긴 다리를 성큼성큼 움직이면, 그에게 팔이 붙들린 올리비아는 거의 뛰듯이 그를 따라가야만 했다.


계단을 오르고, 복도를 가로지르는 동안 올리비아는 몇 번이나 휘청였으나 노아는 속도를 늦추지 않았다. 왕자비의 모자가 바닥으로 떨어졌다.


사용인들은 몸을 사렸고, 베티 부인은 왕자에게 붙들려 가는 왕자비를 안타까운 눈으로 바라보았다. 그러나 누구도 왕자를 제지하지는 못했다.


이곳은 왕자 부부의 저택이나, 저택의 주인은 오직 한 사람뿐이었기 때문이다.


쾅!


침실의 문이 닫혔다.


노아는 그제야 올리비아의 팔을 놓아 주었다. 거친 숨을 색색 몰아쉬는 올리비아와 달리, 그는 그저 차분하게만 보였다.


노아는 아주 당연하다는 듯 그녀의 손에서 기자들의 명함을 가져갔다. 그리고 뚜벅뚜벅 벽난로를 향해 걸어갔다.


넋이 나가 그 모습을 보고 있던 올리비아는 그가 그것을 불 속으로 던져 넣으려 하자 번쩍 정신을 차렸다.


“노아!”


노아는 고개를 돌려 달려오는 그녀를 바라보았다. 올리비아는 아주 잠시, 그가 멈추지 않을까 생각했다. 하지만 그는 그녀를 보면서도, 행동을 멈추지 않았다.


툭.


불씨 위로 기자들의 명함이 쓰레기처럼 흩뿌려졌다.


올리비아는 시뻘건 불꽃이 명함들을 삼키는 장면을 무력하게 지켜보았다. 귀퉁이부터 타들어 간 명함은 이내 새카만 재만 남기고 사라졌다.


“조넌이 마차에서 내리지 말라고 하지 않았나?”


불꽃을 바라보고 있던 올리비아에게 노아가 물었다. 올리비아는 천천히 고개를 돌려 그를 보았다. 황금색 불빛이 녹아든 수려한 얼굴은 여느 때와 다름없이 차분하기만 했다.


그는 장갑을 벗으며 명령했다.


“당분간은 그의 안내에 따르도록 해.”


“당분간이면… 얼마만큼이요?”


올리비아의 물음에 노아는 불꽃이 토해 낸 재를 눈짓으로 가리키며 말했다.


“네가 저런 걸 받으면, 기간은 길어지겠지.”


한 음절 한 음절이 날카롭게 올리비아를 후려쳤다.


“왜요?”


올리비아의 반문에 노아는 성가시다는 듯 미간을 일그러트렸다.


“너야말로 왜 그래? 경호원들이 알아서 처리하게 둘 것이지, 뭐 하러 마차에서 내려서 이따위 것을 받고 있어?”


“…….”


“기다려. 너에게서 사람들의 관심이 사라질 때까지.”


그는 그 말을 남긴 채 몸을 돌렸다. 코트 단추를 푸는 그에게선 짙은 피로감이 느껴졌다.


그의 뒷모습에서 올리비아는 그가 제게 바라는 것을 명징하게 느꼈다.


그는 그녀가 그저 알겠다고 하기를 바라고 있다.


제 말에 따르고, 반문하지 않기를 바라고 있다.


그 뜻에 따라 그의 손바닥 위에서 아양을 떨며, 그가 선물하는 값비싼 보석으로 치장한 채 웃으며 살 것인가.


온전히 그의 덕으로 신분 상승을 한 자신이니 마땅히 그래야 하는 것은 아닐까.


“올리비아, 첫 번째 길을 가길 원하느냐?”


왕비의 물음으로, 올리비아는 그녀가 왜 이 결혼을 했는지에 대해 다시 생각해 보았다.


그날, 어두컴컴한 마차 안에서 노아가 그녀를 향해 이렇게 말했을 때.


“그대가 필요해, 올리비아.”


올리비아는 전율 같은 것을 느꼈고, 마음먹었다.


숨만 쉬고 사는 삶을 바란 적은 단 한순간도 없었다.


“내일 날이 밝으면 하뮤엘에 가 있어. 나는 해밍턴에 잠시 들렀다가 따라갈 테니까.”


재킷까지 벗은 노아가 소파에 몸을 묻었다. 눈을 감은 그에게선 완고함이 느껴졌다.


올리비아는 치맛자락을 꽉 움켜쥐며 용기를 냈다.


“내일은 곤란해 요, 노아.”


노아가 느릿하게 눈을 떠 그녀를 보았다.


심장이 거세게 두방망이질했다. 배 속이 차갑게 녹는 기분이었지만, 올리비아는 죽을힘을 다해 입을 열었다.


“내일은 하멜 성당 보육원에 가기로 했어요.”


“…….”


노아는 무릎에 팔꿈치를 기댄 채 어둑한 시선으로 올리비아를 보다가 말했다.


“어머니께서 같이 가자고 하셨어?”


“제 앞으로 온 초청장을 전해 주셨어요. 그래서 함께 가겠다고 말씀드렸고요.”


“아니, 갈 필요 없어. 내가 어머니께 대신 말씀드리지.”


노아가 자리에서 일어나자, 올리비아는 그에게로 다가서며 물었다.


“노아, 도대체 제가 어딘가에 가는 것에 대해 왜 이렇게 싫어하는 거예요?”


노아도 차갑게 얼굴을 굳히며 소파에서 일어나 그녀에게 다가섰다.


“너야말로 왜 이렇게 뭘 못 해서 안달이야?”


“왕립학교 설립 기념식 축사는 폐하의 허락을 받아 한 것이고, 내일 보육원 방문은 왕비 전하와 동행할 예정이에요.”


“…….”


“노아, 저는… 제가 할 수 있는 일을 하고 있어요. 당신의 아내로서, 왕자비로서…….”


그녀의 말을 듣던 노아가 별안간 몸을 돌렸다. 그는 소파 위에 아무렇게나 널브러져 있던 재킷 안쪽 주머니에서 뭔가를 꺼내 테이블 위에 툭 던지듯 놓았다.


말끝을 흐린 올리비아는 그가 내려놓은 것을 바라보았다.


‘레 뒤앙.’


처음 들어 보는 낯선 신문사의 이름 아래, 몹시 익숙한 풍경 사진이 실려 있었다. 그리고 사진 아래엔 굵은 글씨로 이런 문구가 적혀 있었다.


[올리비아 왕자비가 결혼 전 살았던 집]


흑백 사진이었으나, 올리비아의 눈엔 풍경이 가진 고유의 색채가 덧씌워져 보였다.


낡은 돌길, 짙은 갈색의 벽, 가지치기가 되지 않아 우거진 나무, 낮은 의자까지.


올리비아는 신문을 들어 펼쳤다.


[…왕자비가 결혼 전 살던 집은 수도 외곽의……. 건축한 지 40년가량 되어 보이는 이 낡은 집에서…….]


“네 앞에선 선량한 가면을 뒤집어쓰고 예의를 지키던 기자들이 이런 기사를 내곤 하지. 돈이 되거든.”


올리비아가 눈을 들었다.


“사람들은 사실보단 자극적인 이야기를 좋아해. 그래서 아주 좋거나 혹은 아주 나쁜 것에 관심이 많아. 그리고 그중 가장 재미있어 하는 것은 신분 높은 자들의 흠이나 추락이지.”


“…….”


“이건 시작에 불과해. 네가 행사에 얼굴을 내밀면 내밀수록 언론은 네 목을 조여 올 거다. 이런 기사 정도는 애교지.”


노아는 치미는 감정을 누르려 애썼다.


간밤, 그는 한숨도 잠들지 못했다. 잠든 올리비아를 보고 또 보았다.


하얀 얼굴은 손대면 문질러질 것처럼 선이 여렸다. 가는 목덜미, 어깨, 손목, 손끝.


노아는 어처구니없을 만큼 작은 손을 잡고 얼굴을 묻었다. 그럼에도 그녀는 미동도 없었다. 지쳐서 기절하듯 잠든 탓이었다.


기자들은 그에겐 관심조차 없었다. 오히려 그의 눈을 피하기 바빴다.


어느 순간부터 더는 그의 이름이 신문에 오르내리지 않았다. 그 관심이 모조리 올리비아에게로 넘어간 탓이다.


이 작고 가느다란 여자가 그조차 이고 있기 버겁던 것을 한 톨도 남김없이 가져가 버린 탓이다.


어제 그 행사에서, 그는 우습게도 차라리 모든 관심이 제게로 왔으면 좋겠다고 생각했다. 수많은 시선, 물음, 의문이 모조리 제게로 쏟아지면 그저 막고 서 있으면 되지 않나. 방벽처럼.


그것으로부터 도망치고 싶었던 주제에.


얼굴도 모르는 사람들의 지독한 관심.


그저 관심뿐이기만 해도 숨이 막히는데, 그 이면엔 간악한 시샘마저 숨어 있다.


저러다 안 망하나? 어디 보자, 흠은 없나?


높이 높이 올라갔으니, 좀 떨어지는 꼴을 보면 좋을 텐데.


좋은 일이 실린 신문보단, 나쁜 일이 실린 신문이 더 불티나게 팔린다.


노아의 눈에 그것은 눈, 귀, 그리고 입이 비정상적으로 큰 괴물이었다. 무수히 많은 마물을 도륙했으나, 그 어떤 것도 그것보다 혐오스럽지는 않았다.


제 얼굴 앞에서 큰 입을 벌리고 있던 괴물이 이젠 올리비아의 얼굴 앞에서 입을 벌리고 있었다. 이 작은 여자를 잡아먹으려고 이를 드러내고 있었다.


아니나 다를까, 오늘 신문은 올리비아의 얼굴로 꽉 채워져 있었다.


올리비아, 올리비아, 올리비아.


그 이름 하나하나가 괴물의 얼굴처럼 보였다. 간신히 마음을 다스리고 있던 그에게 ‘레 뒤앙’의 기사는 비수와도 같은 것이었다.


그가 괴물의 환상을 보고 있을 때, 올리비아가 물었다.


“…제가 언론의 관심에서 멀어질 수 있다고 생각하세요?”






140화. 너는 왜 나랑 결혼했어?
아마도 그녀 평생, 혹은 그녀가 죽어서도 사라지지 않을 것이다. 그리고 왕실은 그것을 이유로 그녀를 받아들인 것이 아닌가?


노아는 뭔가를 참는 사람처럼 짧게 숨을 들이켜더니 말했다.


“그러니까 제발 기다리라고. 사람들의 관심이 너에게서 사라질 때까지.”


그의 목소리가 잘게 떨리는 것 같았다.


올리비아는 멍하니 노아를 바라보았다. 체한 듯 답답함이 밀려들었다. 올리비아의 입매가 단단하게 굳었다.


정말 묻고 싶었으나, 용기가 없어 묻지 못했던 것을 이제는 물어야 할 것 같다.


그녀가 나직이 물었다.


“그 관심이 필요했던 것 아니에요?”


“…….”


노아는 입술을 달싹이다가 침묵했다. 그러다 이내 거칠게 얼굴을 훑어 내렸다.


“너는 왜 나랑 결혼했어?”


청혼서를 건네던 낡은 길 위에서처럼, 그들은 서로를 낯선 눈으로 바라보았다.


“잘 생각해 봐, 올리비아. 무너져 가던 그 집, 혹독한 더위에도 두려움 때문에 열 수 없었던 창엔 필사적으로 자물쇠만 달아 두었지. 그 집에서 벗어나고 싶었던 거 아냐?”


맞잡았던 올리비아의 손에서 힘이 빠져나갔다.


담지 못할 말이 쏟아진다.


“나랑 결혼하면 그 집에서 벗어날 수 있을 것 같았을 테지. 잘못을 저지르고도 도리어 네 뺨을 후려치려던 여자에게서, 다시는 무시당하고 싶지 않았을 테고.”


“…….”


“그래서 나랑 결혼한 거잖아?”


잔인한 말이 올리비아의 가슴을 사정없이 난도질했다.


두 눈이 벌게지려 하자, 올리비아는 습관처럼 시선을 틀어 다른 생각을 했다.


‘울지 마. 울지 마, 올리비아. 울면 안 돼. 소파를 봐. 저건 무슨 색이지?’


하지만 노아는 그녀를 놓아줄 생각이 없는 듯했다. 그는 한 걸음 더 다가서며 속삭였다.


“그러니까, 처음부터 왕자비로서의 일이 하고 싶었던 것처럼 굴지 마. 나는 너에게 안전한 집과 신분을 주었고, 네가 원한다면 무엇이든 가져다줄 거야.”


결국 올리비아의 눈에서 눈물이 툭툭 떨어졌다. 그녀는 벌게진 눈을 들어 노아를 보며 물었다.


“그럼 당신은 왜 저와 결혼했어요?”


“…….”


“저는… 그래요. 당신 말대로 무너져 가던 집에서 살았고, 가난하여 매일을 걱정해야 했어요. 그런 저에게… 당신은 왜 청혼했던 거예요? 제가 왕자비로서 아무것도 하지 않아도 된다면 저는… 저는, 당신에게 있어 당신의 돈을 쓰며 명예만 축내는 사람일 텐데 말이에요.”


가장 묻고 싶지 않았던 물음이 결국 입 밖으로 흘러나왔다. 올리비아의 영혼이 두려움에 떨며 몸을 옹송그렸다.


노아는 침묵했다. 시간이 아주 길게 늘어졌다.


날카로운 가시가 폐부를 찌르는 고통에 숨을 아주 가늘게 들이마셔야만 했다. 간신히 들이마신 숨을 천천히 내쉬는데, 그의 차가운 입술이 열렸다.


“너는 결국, 기어이 내가 이 말까지 하게 만드는군.”


사납게 뻗치던 기운이 거짓말처럼 사라졌다.


그는 지극히 차분한 얼굴로 돌아와 얼음송곳 같은 말을 내뱉었다.


“나는 너와 결혼하는 대가로 평온을 약속받았어. 지긋지긋하던 언론 앞에 두 번 다시 서지 않겠다는 약속을 받아냈지, 내 아버지로부터.”


그는 잘 알아들으라는 듯 천천히, 조곤조곤 말했다.


“그러니 너와 결혼한 대신 내가 받아야 할 게 뭔지, 네가 나에게 대가로 치러야 할 것이 뭔지, 알겠어? 뭔가를 하려 하지 마. 어려운 일도 아니잖아.”


노아는 이전부터 늘 그녀에게 말해 왔다. 바라는 것은 오직 결혼밖에 없다고.


올리비아는 그 말의 뜻을 너무나 늦게 깨달았다.


그때, 가뜩이나 우중충했던 하늘이 급격히 어두워졌다.


저 멀리서 하늘이 진동하는 섬뜩한 소리가 들려오는가 싶더니, 빗방울이 창문을 두드리기 시작했다.


올리비아는 고개를 돌려 창문을 바라보았다.


분명 지척에서 들려오는 빗소리일 텐데, 왜인지 아주 아득하게만 느껴졌다. 발을 디딘 바닥도, 그녀의 등 뒤에서 타오르는 벽난로의 불빛과 온기도, 모든 것이 그녀의 삶에서 한 걸음 뒤로 물러난 것만 같았다.


아니, 그녀가 그녀의 삶에서 한 걸음 물러난 것 같았다.


그가 그녀를 향해 손을 뻗어 왔다. 고개를 돌리고 있던 까닭에, 그의 기척이 뺨 언저리에서 느껴졌다. 그것 또한 어찌나 아득한지, 올리비아는 그저 멍하니 있었다.


빗방울이 창에 부딪혀 깨지고 흘러내렸다.


비가 제법 오네. 겨울비인가.


덜컥. 문이 닫히는 소리가 들렸다.


문득 나른하고 졸렸다.


올리비아는 침대로 터덜터덜 걸어가 코트를 벗을 생각도 하지 않고 누웠다. 그런데 차가운 뱀이 배 속을 꿀렁꿀렁 기어 다니는 듯한 기분이 들었다.


농도 짙은 물감이 느리게 번지듯, 관자놀이에서 시작된 편두통이 미간까지 이어졌다.


참 오랜만에 느껴 보는 통증이었다.


그리고 이런 증상이 있는 날은 대개 약을 먹지 않으면 통증이 가라앉질 않았고, 잠도 들지 못했다.


그 약을 어디에 두었더라.


올리비아는 비척비척 일어나 드레스룸으로 들어갔다. 화려한 물건들 사이로, 그녀의 낡은 가죽 가방이 보였다. 그리고 그 속엔, 펄더에서 가져온 약이 있었다.


그녀는 약 두 알을 꺼내 삼킨 뒤, 약병을 서랍 깊숙이 넣고 침대에 누웠다.


곧 새카만 어둠이 장막처럼 내려와 그녀를 집어삼켰고, 올리비아는 아주 깊숙한 나락으로 서서히 가라앉는 기분을 느끼며 눈을 감았다.


⚜ ⚜ ⚜


삼류 신문사 ‘레 뒤앙’은 올리비아 왕자비가 유년 시절 살던 낡은 집 사진 한 장으로 오늘 하루 만에 약 다섯 달 치의 신문을 판매했다.


유명 신문사들은 레 뒤앙과 접촉하여 혹여라도 그들이 가지고 있을지 모를 왕자비의 또 다른 과거 사진을 사들이려 했으나, 모두가 실패했다. 왜냐하면 레 뒤앙의 본사를 찾을 수가 없었기 때문이다.


레 뒤앙의 원주인은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.


“팔았거든요? 돈도 받았고. 근데 누구한테 팔았는지는 모릅니다.”


모두가 궁금해하는 레 뒤앙의 새로운 소유주는 다름 아닌 안센 빌헬름이었다.


빌헬름사 헤롯 지부장은 안센이 보내 온 사진들을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 왕자비가 교정을 거닐던 사진도 있고, 안센과 마주 보며 웃고 있는 사진도 있었다.


오늘, 가장 무난한 왕자비의 집 사진을 실음으로써 헤롤링턴 시민 중 레 뒤앙을 모르는 이가 없게 되었다. 그동안 배우들의 스캔들을 터트려 입지를 쌓았던 것도 큰 도움이 되었다.


“노아 왕자의 명을 받은 메손 록타르가 혈안이 되어 레 뒤앙의 본사를 찾고 있다 합니다.”


해군 특임대 출신으로만 이루어진 왕자의 경호원들은 때에 따라선 타국의 정보를 빼낼 비밀 요원으로 차출될 만큼 수색에 일가견이 있는 이들이었다. 그들 중 최고라 손꼽히는 이가 메손 록타르다.


새카만 정장을 입은 경호원들과 짙은 회색 머리카락을 지닌 날렵한 인상의 남자가 떠오르자, 지부장의 등골을 타고 식은땀이 흘러내렸다.


들키면 소리도 없이 죽을 것이다.


“하지만… 빌헬름사는 헤롯 왕실을 상대로 싸움을 걸었어. 어차피 그 싸움에서 져도 죽지.”


지부장은 침묵하며 좀 더 생각을 정리했다.


그의 고용주 안센의 궁극적인 목표는 제국의 건설이다. 그의 제국엔 영토도, 사람도 없으나 대신 돈과 권력이 있다.


그리고 그가 제국을 건설하면, 지부장인 자신 역시 엄청난 권력을 쥐게 되리라. 그는 안센 빌헬름에게 인생을 걸어 보기로 마음먹었다.


지부장은 두려운 마음을 가다듬고, 안센 빌헬름의 지령을 되새겼다.


그에게 내려온 지령은 두 가지였다.


첫째, 삼류 신문사의 인지도를 키워 둘 것.


둘째, 왕자 부부 관련 소식, 특히 둘 사이를 갈라놓을 가능성이 있는 소식들을 모조리 모아 둘 것.


두 번째 지령이 의아했으나, 안센은 이유를 말해 주지 않았다. 그렇다고 이유가 없을 리가.


그때, 그의 비서가 말했다.


“지부장님, 판매는 어찌하면 되겠습니까? 메손 록타르는 신문이 어디에서 어디로 이동하는지를 역으로 추적할 겁니다.”


“그건 걱정 마. 헤롯 왕실을 깎아내리고 싶어 혈안이 된 자가 하나 더 있으니까.”


“아… 헤럴드 베엄을 말씀하시는군요.”


심지어 그는 길드 연합 조합장을 맡고 있었다.


“우리 일을 도와주는 신문사에 사진 몇 개쯤 넘겨주면 되지. 신문사 여러 개에 섞여 팔릴 것이니, 출처를 알기 어려울 거다. 게다가 신문사들이 오늘 밤, 호외로 제법 재밌는 것을 터트리려 하더라고.”


“예, 알겠습니다.”


“그리고 곧 대표님께서 헤롯으로 들어오실 테니까, 모실 준비를 완벽하게 해 두고.”


지부장의 말에 비서는 군기 잡힌 군인처럼 절도 있는 몸짓으로 대답을 대신했다.


⚜ ⚜ ⚜


그 무렵, 안센은 헤롯과 인접한 폴리아 공화국에 도착했다. 헤롯 왕실의 눈을 피하기엔 왕정이 폐지된 폴리아 만한 곳이 없었다.


안센이 도착하자마자 폴리아 지부장이 그간의 소식에 대해 전해 주었다.


“노퍽의 왕가 연합이 자꾸만 압력을 가하고 있습니다. 헤롯 매직 돔의 수리가 미뤄지는 사유를 명확히 밝히라는 공문을 여러 차례 보내오고 있고요. 더불어 어셔 왕세자가 이미 분쟁 조정 위원회의 간부들과 회동을 마친 것으로 보입니다.”


“곧 더 큰 압박이 시작되겠군. 헤롯은?”


“고장 난 매직 돔 2기의 역할을 최근 주조한 군함의 매직 돔으로 대체하려는 것으로 보입니다. 노아 왕자가 직접 지시를 내리지 않을까 싶은데요. 그가 군으로 복귀하지는 않겠지만 말입니다.”


“급하면 복귀할 수도 있고.”


안센은 까칠한 턱을 매만지다가, 직접 면도칼을 들었다.


예상은 했으나, 헤롯 왕실과의 싸움은 만만치 않았다. 노아의 투자 취소로 자금은 모자라지, 각국의 왕실들은 뭉쳐서 그에게 압박을 가하지.


“그리고 각국의 해군 및 선박 회사들이 선박형 매직 돔에 대한 점검을 지속적으로 요구하고 있습니다. 안전성에 대해 끊임없이 묻고 있어요. 업무마저 마비가 될 정도…….”


“점검해 줘. 그리고 안전하다고 안심시켜.”


“대표님, 각국은 언제 그들이 헤롯과 같은 상황에 놓이게 될지 두려워서 항의를 하고 있는 겁니다. 차라리 이번엔 헤롯에 한 수 내주는 것이…….”


“아.”


“괜찮으십니까?!”


면도칼에 베인 곳에선 금방 벌건 피가 스며 나왔다. 안센은 눈살을 찌푸리며 비서가 건넨 손수건으로 베인 상처를 눌렀다.


그는 짜증스럽게 상처를 지혈하다가, 또 입을 열려는 폴리아 지부장을 내보내 버렸다.


“끊임없이 징징대는군.”


그러고는 비서에게서 헤롯의 조간신문을 받아 들었다. 대충 이리저리 신문을 넘기던 안센이 느른하게 중얼거렸다.


“난리도 아니네.”


온통 올리비아의 이야기뿐이었다. 그녀가 입은 드레스, 구두, 가방에 이어 헤어스타일까지 신문의 지면을 차지하고 있었다.


말 그대로 머리부터 발끝까지, 그녀의 모든 것에 헤롯 사람들의 관심이 집중되었다.


성의 없이 신문을 슬슬 넘기던 안센은, 도로 1면으로 돌아와 그녀와 왕자가 다정하게 찍힌 사진을 뚫어지게 바라보았다.


베인 상처의 아픔은 어느새 사라지고, 체한 듯 답답한 마음만이 남았다.


141화. 안센의 계획
한참 물끄러미 그 장면을 바라보던 안센이 억눌린 목소리로 물었다.


“왕자 부부의 동태는?”


“왕자비를 취재하러 저택에 갔던 기자들이 왕자에게 사진기를 모조리 빼앗겼다고 합니다. 왕자비는 기자들에게서 명함을 받았다고 하더군요.”


비서의 말에 안센이 웃었다.


“결국은 모두가 똑같다는 걸, 나와 노아 왕자가 다를 바가 없다는 것을 올리비아도 알았겠네. 레 뒤앙은?”


“반응이 폭발적이었답니다. 최소한 헤롯의 수도 사람 중 레 뒤앙을 모르는 자는 없을 겁니다. 그리고 오늘 저녁 호외로 매직 돔 2기 관련 소식이 헤롯에 전해질 겁니다.”


“나에 대한 이미지는 나빠질 것이고, 노아 왕자도 좀 곤란해지겠지.”


“예.”


“잘됐네.”


작금의 상황에서 안센이 잘됐다고 하는 까닭은 무엇일까.


도통 이해가 되지 않았던 비서는 그가 추구하는 숨겨진 목적에 대해 다시 생각해 본 뒤에야 그 까닭을 이해할 수 있었다.


비서의 눈길이 안센의 손아귀에 들린 신문 속 왕자비에게 닿았다. 왕자비는 왕자의 품에서 활짝 웃고 있었다.


그리고 안센은 그 장면을, 무너질 듯한 얼굴로 노려보고 있었다.


⚜ ⚜ ⚜


이사벨 시모어는 귀를 틀어막았다.


어수선한 집안 꼴도 보기 싫었지만, 자꾸만 들려오는 어머니의 울음소리가 제일 싫었다.


그래도 한 가지 다행스러운 것은, 콜먼 가문에서 결혼을 없었던 일로 무산시키지 않았다는 점이었다.


이사벨은 방 어귀에 놓인 그녀의 웨딩드레스를 바라보았다. 최근 신부들 사이에서는 작은 진주가 쏟아지듯 달린 웨딩드레스가 유행이었다. 그 유행의 시작은 다름 아닌 올리비아 왕자비였다.


“요즘 이 디자인이 유행한다던데. 어떠니? 결혼식에서 이런 디자인의 드레스를 입는 건?”


콜먼 후작 부인 역시 그리 물었으나, 이사벨은 죽었다 깨어나도 그 디자인을 입고 싶지 않아 거절했다.


이사벨은 자리에서 일어나 콜먼 후작가에서 보내온 보석함을 열었다.


부와 명예를 상징하는 진주, 정열을 상징하는 루비, 영원을 상징하는 다이아몬드. 각양각색의 보석들이 붉은 융단 사이에서 화려한 자태를 뽐내고 있었으나, 그곳에 티아라는 없었다.


“이상하네……. 실컷 쓰고 잊어버린 줄 알았는데.”


끊어 내지 못한 마음은 잠시 가라앉았다가 때가 되면 튀어나오는 법이다.


하지만, 단념하지 못해 미련이 남은 사람에게 세상은 그리 호락호락하게 품을 내주지 않는다. 티아라가 그러했고, 노아 아스트리드가 그러했다.


“왕자와 어떤 식으로든 접점을 만들지 마라, 이사벨. 이 아버지가 수도에서 쫓겨나는 것을 똑똑히 봐.”


“내가, 내가 수도를 떠나야 한다니!!!”


어머니의 분노에 찬 외침이 아득하게 들려왔다.


이사벨은 보석함을 닫은 뒤, 서랍을 열어 손전등을 꺼냈다. 버리고 싶은데 도저히 버릴 수가 없어 가지고 있었다.


“돌려줘야겠지, 주인에게.”


바로 그때였다.


누군가 복도를 빠르게 내달리는 소리가 들리는가 싶더니, 방문을 거칠게 두드렸다.


“이사벨!”


오라버니의 목소리에 놀란 이사벨이 얼른 손전등을 집어넣으며 외쳤다.


“무슨 일이야?”


문을 벌컥 열고 들어온 오라비의 손에는 호외로 보이는 신문이 들려 있었다. 그는 비틀린 웃음을 입에 건 채로 그녀에게 신문을 내밀었다.


“매직 돔 2기의 가동이 중단되었단 속보야. 중단된 지 꽤 오래되었는데, 왕실이 쉬쉬했대. 심지어 노아 왕자의 일로 빌헬름사와 관계가 틀어져서 수리조차 요원하다네?”


“…….”


“그 기고만장한 얼굴이 당혹스러움에 얼마나 일그러질지 생각하니 통쾌하군. 안 그래?”


시모어 영식의 악의에 찬 목소리가 어둠 속으로 스며들어 흩어졌다.


⚜ ⚜ ⚜


호외에 실린 속보로 인해 왕실이 발칵 뒤집혔다.


그도 그럴 것이 매직 돔 2기의 가동이 중단되면 당장 내년 봄, 인근 연안의 안전을 보장할 수 없기 때문이다.


연안에는 수출입과 관련한 많은 사업체들이 즐비하게 모여 있었고, 이에 길드 연합의 대표 격인 헤럴드 베엄이 국왕에게 긴급 알현을 신청했다.


“폐하! 어떻게 이렇게 중차대한 일에 대해 함구하실 수가 있습니까?”


심기가 불편해진 레너드가 담배를 입에 물었다.


“폐하, 빌헬름사 측에서는 어떤 답변도 없었습니까? 수리를 받지 않고 기약 없이 기다릴 생각이십니까?”


“지금 매직 돔 2기는 어느 정도의 상태인지요? 매직 돔 2기가 포괄하는 범위가 가장 넓은 것으로 아는데, 아예 불능이면…….”


“연안 창고에 적재된 물건 양이 어마어마합니다. 당장 내년 봄에 문제가 생기면 저희는……!”


참모들은 안절부절못하며 왕의 눈치를 보았다. 하지만, 이 건에 대해서만큼은 제아무리 왕이라 할지라도 할 말이 없었다. 그는 치미는 분을 삭이며 몰려든 자들의 항의를 묵묵히 감내했다.


“함구한 것에 대해서는 유감이네. 방도를 찾기 전 알려 괜한 동요를 일으키고 싶지 않았어.”


헤롯이 동요하면, 빌헬름사는 그들의 목을 더 옥죄어 올 것이다.


헤럴드 베엄이 한 걸음 나서며 물었다.


“로즈몬드 공작과의 불미스러운 일 때문에 빌헬름사 측에서 보복성으로 이러는 것이 틀림없지요?”


그러자 지금껏 침묵하던 어셔가 미간을 일그러트리며 되받아쳤다.


“불미스러운 일이라니요, 베엄 경. 로즈몬드 공작은 현명한 판단으로 수많은 승객들의 목숨을 구했습니다. 빌헬름사의 억지스러운 주장을 어디까지 용인해야 합니까?”


“왕세자 전하, 로즈몬드 공작의 행동이 잘못되었다 말씀드린 것이 아닙니다. 하지만 원인을 제공한 것은 사실 아닙니까?”


그러자 헤럴드 베엄 곁에 있던 남자가 슬그머니 말을 덧붙였다.


“예……. 최소한 공작께서 나서서 이 일을 어떻게든 무마시키셔야 하는 것이 아닌지…….”


“로즈몬드 공작은 어디에 계십…….”


국왕에게 왕자의 행방에 대해 묻던 자는 시퍼런 안광에 말끝을 흐리며 꼬리를 내렸다.


바로 그때였다.


덜컥 문이 열리더니, 그들이 그토록 기다리던 자가 모습을 드러냈다. 사람들의 시선이 일제히 한곳으로 향했다.


갑작스러운 부름에도 왕자의 차림은 완벽하기 그지없었다. 딱 떨어지는 하얀 해군 정복, 한 손에 든 모자, 반듯하게 빗어 넘긴 금발까지.


시퍼렇게 질려 한달음에 달려온 사람들의 입장에서 보자면, 한 줌의 인간미도 느껴지지 않는 모양새였다.


저벅저벅 사람들에게로 다가온 노아가 국왕을 바라보며 입을 열었다.


“제가 좀 늦었군요, 폐하.”


헤럴드 베엄이 기다렸다는 듯 말했다.


“로즈몬드 공작, 빌헬름사와의 관계 개선을 위해 애써 주셔야 하는 것 아닙니까. 내년 봄이 이제 얼마 남지도 않았는데 말입니다.”


그 말에 노아는 픽 웃어 버렸다.


헤럴드 베엄의 뒤를 이어 그에게 한마디씩 하려 했던 이들은 왕자의 서늘한 반응에 주춤하며 입을 닫았다.


노아는 뻔뻔한 낯짝을 돌아보며 한 음절, 한 음절 사납게 조음했다.


“내가 바다 한가운데서 수장됐어야 했다고 말하는 자와 뭐 얼마나 좋은 관계를 유지해야 합니까?”


“하, 하지만……!”


노아는 더는 그와 얼굴도 마주하고 싶지 않다는 듯 국왕을 바라보았다.


“존경하는 국왕 폐하, 지금 당장 해밍턴으로 가서 매직 돔이 탑재된 군함을 헤롤링턴 만으로 이동시키겠습니다. 저는 한시적으로 군으로 복귀하여 매직 돔 2기가 정비될 때까지 헤롤링턴 앞바다를 수호하도록 하겠습니다.”


레너드는 날카롭게 벼려진 아들의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다. 현명하고 빠른 판단을 내려 아예 해군 정복을 입고 온 것이 아주 만족스러웠다.


그는 종이에 자신의 의사를 휘갈긴 다음, 인장을 쾅 찍어 노아에게 내밀었다.


“좋다. 가서 군함을 몰고 와라, 로즈몬드 공작.”


노아는 절도 있는 몸짓으로 국왕이 내민 명령서를 받아 들었다. 그러고는 헤럴드 베엄 무리에겐 눈길조차 주지 않고 몸을 돌리며 모자를 눌러썼다.


그늘져 어둡게 보이는 눈매는 마치 어두운 밤을 누비는 한 마리의 맹수를 떠올리게 했다.


노아는 느리지도 빠르지도 않은 걸음으로 멀어졌고, 그에게 강하게 항의하려 했던 이들은 한마디도 덧붙이지 못하고 숨을 죽였다.


모자를 눌러쓴 노아가 복도를 빠르게 가로지르자 등불들이 일제히 휘청였다. 그러자 노아의 그림자도 길게 휘청였다.


“할머니, 할머니…….”


귓가에 달라붙은 습한 목소리가 떠오를 때마다, 노아는 목소리를 털어 내려는 듯 걸음을 더 빨리했다.


그가 다시 침실로 돌아왔을 때, 올리비아는 코트도 벗지 않은 채로 잠들어 있었다. 희고 단아한 얼굴은 유난히 초췌했고, 원래도 갸름하던 뺨은 날카롭다는 느낌이 들 정도로 살이 빠져 있었다.


그리고 울었다.


노아는 소리 없이 우는 올리비아를 보며 길을 잃은 사람이 된 것 같았다.


생전 느껴 보지 못했던 기묘한 먹먹함이 온몸을 잠식하여 그를 나락으로 끌어들이는 것 같았다.


계산이 잘못되었다.


올리비아와 결혼하여 얻으려 했던 평온이, 그녀의 손에 저당 잡힐 줄 몰랐다. 이렇게까지 저를 구석으로 몰아갈 줄은 꿈에도 몰랐다.


무섭게 복도를 가로지르던 그의 걸음을, 갑작스러운 목소리가 붙잡았다.


“노아.”


멈춰 선 노아가 고개를 틀자, 그곳엔 그의 어머니가 있었다.


베아트릭스는 차가운 가면 속 엉망으로 흔들리는 그를 한눈에 알아보았다. 그녀는 어둠 속에서 한 걸음 걸어 나왔다.


“결국, 네가 잠시 군으로 복귀하는구나.”


노아는 잠시 침묵하다가 입을 열었다.


“네. 그렇습니다, 어머니.”


“노아…….”


“그리고 내일 올리비아는 보육원 행사에 참석하지 못합니다.”


베아트릭스의 눈이 가느스름해졌다.


“어찌하여?”


그 순간, 차가운 가면으로 간신히 덮어 두었던 노아의 위태로움이 화산처럼 폭발하며 흘러나왔다.


노아는 한 걸음, 어머니에게 다가서며 나직이 으르렁댔다.


“어머니. 왜냐고 물으시면, 어찌합니까?”


하지만 베아트릭스도 물러나지 않았다. 금붉은 불빛이 녹아든 모자의 분위기가 첨예했다.


“그래서, 너는 올리비아를 네 성에 꼭꼭 가둬 두고 싶은 거니?”


“…….”


“귀부인들의 초청장을 중간에서 모조리 가로채 없애 버리고, 그 애의 눈과 귀를 틀어막아 네 성에 가둬 두고 싶은 게야?”


노아의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 그럼에도 차마 제 어머니에게까지 성질을 드러낼 수는 없는지, 고개를 숙이고 천천히 숨을 가다듬었다.


하지만 정제되지 못하고 뻗치는 기운은 드세고 사납기 그지없었다.


이윽고 차가운 가면을 쓴 모습으로 돌아온 노아가 눈을 들었다.


“이만 가 보겠습니다. 갈 길이 멀어서요.”


“그게 네 나름의 보호라는 것을, 나는 안단다.”


“…….”


“하지만, 올리비아는 그걸 보호라고 느끼지 못할 거다.”


“평민 출신 왕자비라는 큰 꼬리표를 달고 있으니, 이 사람 저 사람 막무가내로 올리비아를 건드려 보는 것 아닙니까? 어제 헤럴드 베엄이 그랬고, 어머니께서 고르셨던 팀버린이 그랬으며, 시모어와 레티엄이 그랬죠. 이젠 별 시답잖은 신문사까지……!”


“그래서 시간이 흘러 아무도 올리비아에게 관심을 두지 않을 때까지, 네 성에 가둬 두게? 올리비아는 그것을 보호라고 느끼니?”


결국 노아가 폭발했다.


142화. 화려한 소유의 방
“도대체 제가 어쩌길 바라십니까?!!”


“로르웰엔 가 봤니?”


“…….”


갑작스러운 어머니의 물음에 노아는 말문이 막혔다.


로르웰.


문득 그 단어를 담아 내던 올리비아의 목소리가 떠올랐다.


“돌아가는 길에 혹시 로르웰에 들를 수 있을까요?”


그 볼 것 없는 동네에 왜 가자고 하는지 의아했다. 한참 졸음이 쏟아지던 차였던지라, 대충 알겠다고 했었다.


“그래. 그러면 돌아가는 길에 잠시 들렀다 가자.”


“정말요?”


“어.”


“고마워요!”


그게 뭐라고 저렇게 좋아하나, 그런 생각을 했던 것 같다.


과거를 떠올리고 있는 노아에게 베아트릭스는 결정적인 물음을 던졌다.


“그럼 올리비아를 키워 주신 할머니의 성함은, 알고 있니?”


“…….”


그 물음에 결국 노아의 눈동자가 거칠게 흔들렸다.


혼인 서약서에 조부모의 이름은 적히지 않았고, 꼭 필요한 정보만을 담은 레너드 왕의 보고서에도 이미 사망한 조모의 이름은 거론되지 않았다.


베아트릭스는 표정을 굳히며 고개를 내저었다.


“그런 네가 올리비아가 진정 두려워하는 것이 무엇인지, 그리하여 무엇으로부터의 보호를 필요로 하는지에 대해 안다고 할 수 있니?”


“…….”


“그리고 네 뜻대로 ‘보호’하고 있으면서, 너는 왜 이토록 힘겨워 보이는지 모르겠구나.”


노아는 더 들을 수가 없다는 듯 몸을 돌려 뚜벅뚜벅 멀어졌다. 자로 잰 듯 흐트러짐 없는 걸음이었으나, 어머니의 눈에는 보였다. 필사적으로 도망치는 위태로운 몸짓이.


그의 거친 숨소리에 베아트릭스의 가슴도 세차게 떨렸다. 하지만 궁극적으로는 그를 위하여 일갈했다.


“너의 성엔 루시의 장난감 방이 없느냐, 노아?”


받는 자의 의사와 관계없이 주어진, 지극히 화려하고 아름다운 소유의 방.


우뚝 멈춰 선 노아는 눈을 눌러 감았다. 먹먹함과 알 수 없는 두려움이 휘몰아쳤다. 그것은 그의 삶을 좀먹던 권태보다도 악랄하고 무자비한 감정이었다.


차라리, 저 혼자 언론에 시달리던 때가 나았다.


세상 모든 것이 흑백으로 물들어, 언제 죽어도 아쉽지 않던 그때가 나았다.


시커먼 바다의 마물을 상대할 때조차 두렵지 않았던 마음이, 그 작은 여자 앞에서는 미친 듯이 일렁였다.


아무래도 결혼을 잘못한 것 같다고 생각하며, 노아는 무거운 걸음을 옮겼다.


다음 날, 헤롯의 조간신문은 일제히 노아 왕자의 해군 복귀 소식을 실으며 빌헬름사에게로 화살을 돌렸다.


그간 언론에게 관대했던 레너드가 상의 없는 호외에 무섭게 분노하였기 때문이다. 이곳은 폴리아가 아니고, 헤롯 왕실은 여전히 건재했다. 신문사들은 왕의 진노 앞에 얼른 고개를 숙였다.


간밤, 들썩였던 민심은 손바닥 뒤집듯 왕실과 왕자 쪽으로 기울었다.


“세상에, 이 못된 것들이 끝까지 자기들 잘못을 인정하지 않으려고 복수를 하는 거라네요?”


“내 사촌이 그 배에 타고 있었는데 말이지! 진짜 매직 돔이 중간에 가동을 멈췄다고 하더라고!! 실러캔스들이 배 밑바닥을 공격하는 소리가 지금도 들리는 것 같다더군!”


“그리고 우리 왕자 전하께서는, 해당 선박 회사가 문을 닫을까 봐 도움까지 주셨다더군. 기사 봤지?”


성난 사람들은 빌헬름사 헤롯 지부 건물로 달려가 강력하게 항의했다. 빌헬름사 건물 외벽은 이른 아침 날아든 오물과 날계란으로 엉망이 되었다.


“야, 이 못된 놈들아! 그럼 우리 왕자 전하와 왕자비 전하께서 바다에 수장되셨어야 했단 말이냐?!”


“그 배에 타고 있던 수많은 사람들은 어떻고!!”


“당장 수리를 시작해!!”


헤롯 지부장은 와글와글 몰려든 사람들을 위에서 내려다보며 고개를 가로저었다.


“안 되겠다. 오늘 오후에 사진 하나 더 실어서 눈 좀 돌리자.”


“노아 왕자가 갑작스럽게 수도를 떠났으니 이보다 좋은 때도 없습니다. 어떤 사진으로 할까요?”


헤롯 지부장은 책상 위로 눈길을 돌렸다. 여러 장의 흑백 사진 중, 열대여섯 살의 왕자비가 가방을 들고 어딘가를 향해 걷고 있는 사진을 골랐다.


“이걸로 하자. 활짝 웃고 계신 모습이 참 보기 좋네.”


그때, 와장창 유리 깨지는 소리가 요란하게 들려왔다.


지부장은 눈살을 찌푸리며 성가시다는 듯 말했다.


“빨리 이 사진으로 신문 만들어서 뿌려.”


비서는 재빨리 사진을 들고 사라졌고, 지부장은 창밖을 일별하며 혀를 끌끌 찼다.


⚜ ⚜ ⚜


눈을 떴을 때, 올리비아는 습관적으로 옆을 바라보았다.


이불과 베개엔 누웠던 흔적이 없었다. 노아는 아예 이곳에서 잠들지 않았던 것 같다.


올리비아는 가만히 눈을 깜빡였다.


예상했던 일이라 그러한가, 놀랍지도 않았다. 기묘하리만치 무덤덤했다.


그녀는 이불을 걷고 일어났다.


“…….”


뭔가 이상해서 아래를 내려다보자, 잠옷이 아니었다. 어제 입었던 옷에서 딱 코트만 벗겨진 모양새에, 목덜미의 셔츠 단추만 두어 개 풀려 있었다.


왜 이런 모습으로 잠이 들었나, 기억을 더듬던 올리비아는 약을 먹고 곧장 침대로 들어갔던 사실을 떠올렸다. 코트는… 아마도 베티 부인이 벗겨 주었겠지.


올리비아의 시선이 카펫을 따라 미끄러지다가 소파 위에 대충 걸쳐진 그녀의 코트에 닿았다. 그녀의 코트를 소파에 걸치는 노아의 잔상이 보이는 것 같았다.


올리비아는 울컥, 눈물이 치밀었다.


손으로 눈을 아무리 세게 눌러도, 새어 나오는 눈물을 막을 도리가 없었다.


물밀 듯 밀려드는 서운한 감정이 낯설었다.


“바보같이 굴지 마, 올리비아. 정신 차려.”


올리비아는 눈물을 누른 뒤 눈을 부릅떴다.


오래전, 서운하고 서러운 감정은 가지지 않기로 결심했다. 세상이 아무리 그녀를 몰아붙여도, 절대로 스스로를 피해자라 생각지 않기로 다짐했다. 죽었다 깨어나도 불쌍한 사람이 되고 싶지는 않았다.


올리비아는 윈프레드 부인과 관람했던 오페라를 떠올렸다. 그날, 제가 했던 다짐을 떠올렸다.


“그럴 수 있어. 충분히 그럴 수 있는 일이야. 그가 나를 사랑해서 결혼 제안을 한 게 아니란 거 알잖아. 몰랐던 것처럼 굴지 마.”


그녀는 제 속에서 무작스럽게 날뛰는 감정을 빤히 노려보았다. 가슴 어딘가가 콕콕 쑤시는 것 같았지만, 그래도 감정은 슬그머니 고개를 숙이며 깊은 어둠 속으로 슬금슬금 사라졌다.


감정을 갈무리한 올리비아는 침실 한편에 마련된 책상에 앉아 정중한 편지를 작성했다. 이윽고 편지가 완성되자, 그녀는 베티 부인을 불러 편지를 내밀었다.


“지금 왕비 전하께 편지를 보내 주세요.”


⚜ ⚜ ⚜


한편, 동료들이 왕자와 함께 수도를 떠난 것과 달리 조넌은 저택에 남았다.


노아는 그에게 오늘 아침 올리비아를 데리고 하뮤엘에 가 있으라 명령했으나, 간밤 명령을 취소했다.


어제 호외만 아니었다면 노아는 해밍턴에 들러 데이비드 제독에게 군함 이동 명령을 내린 뒤, 한동안 올리비아와 하뮤엘에서 지낼 작정이었다.


노아를 곁에서 지켜보았던 메손은 지친 얼굴로 이렇게 중얼거렸다.


“전하께서 모든 일을 접고 비전하와 더불어 하뮤엘에서 평생을 살겠다 선언하셔도, 나는 그러려니 할 거야. 죽을 때까지 수도에 발붙이지 않겠다고 하셔도 말이야.”


조넌은 콧잔등을 긁적이며 짧은 숨을 내쉬었다.


파란만장한 전하의 삶에도 빛이 드나 했더니.


그때, 마차 바퀴가 힘차게 구르는 소리가 들려왔다. 아무도 올 사람이 없었기 때문에, 조넌은 매서운 시선으로 저택 아래 외길을 내다보았다.


키 큰 사철나무들에 가려졌던 마차 지붕의 화려한 장식이 모습을 드러내자, 조넌의 매서운 시선이 단번에 바뀌었다.


마차의 주인은 다름 아닌 베아트릭스 왕비였다.


올리비아는 해사한 얼굴로 왕비를 맞이했다.


“어머님!”


올리비아가 절망하여 가라앉아 있으리라 생각했었는데, 마주한 그녀의 얼굴은 무슨 일이 있었냐는 듯 도리어 밝아 보였다. 기묘하게까지 느껴지는 감정의 간극에 베아트릭스는 혼란스러웠다.


아무렇지 않은 것일까?


아닌데. 분명 어제 무너질 것처럼 보였는데.


“…올리비아, 괜찮은 거니?”


“갑작스럽게 갈 수 없다고 말씀드려 죄송해요, 어머님.”


“아니, 나는 그걸 묻는 게 아니야. 네가 괜찮으냐 묻는 거란다.”


왕비의 말에 올리비아는 입술을 끌어올리며 웃었다.


노아와의 결혼으로 그녀는 많은 것을 얻었다. 자애롭고 다정한 베아트릭스 왕비와의 인연 역시도 노아 덕분이었다.


“괜찮아요, 어머님. 신경 쓰게 해드려 죄송해요.”


베아트릭스는 미간을 찌푸렸다가 짧은 한숨을 내쉬었다. 그러고는 한참이나 고심하다가 어렵게 입을 뗐다.


“노아는 열대여섯 살 무렵부터 언론을 대해야 했단다. 몹시도 싫어했지만, 폐하의 명령이었으니 반항할 수도 없었겠지.”


“…….”


“행동 하나, 말 하나조차 신문에 오르내렸어. 때로는 오해를 받아 해명하기도 해야 했지. 매일매일 참석해야 하는 크고 작은 행사에 하루도 쉴 틈이 없었단다. 종국엔 언론 자체를 혐오하게 되었지.”


베아트릭스는 바짝 마른 입술을 차로 적셨다. 말을 하면 할수록, 참 못난 어미였다는 생각이 들어서 괴로웠다.


게다가 그 일에 대한 대가를 죄 없는 올리비아에게 뒤집어씌우는 것 같아 더욱 괴로웠다.


“아마도 노아의 행동은… 너를 보호하기 위함일 거야.”


“…….”


“내가 너에게 이런 말을 꺼내는 까닭은, 무작정 노아를 이해하고 그의 뜻에 맞춰 달라는 것이 아니란다.”


베아트릭스가 부드러운 눈빛으로 올리비아를 품듯이 바라보았다.


“마르그리트 공주가 내게 그러더구나. 너는, 네 이름으로 할 수 있는 일을 하며 살기를 바라는 아이라고. 숨만 쉬며 사는 것은 절대 할 수 없는 아이라고 말이야.”


올리비아의 얼굴에서 그제야 웃음기가 사라졌다.


“마르그리트 공주님께서요……?”


“그래. 그 냉소적인 공주가 말이다. 내게 신신당부하며 너를 잘 봐달라 부탁했지.”


올리비아는 시선을 떨구더니 입술을 말아 물었다.


베아트릭스는 그제야 이 기묘한 감정의 간극이, 올리비아가 만들어 낸 필사의 방패라는 것을 깨달았다.


“올리비아, 나는 너와 노아가 행복하게 잘 살기를 바라는 사람이다. 그래서 너를 돕겠다고 했던 것이고, 노아가 언론을 싫어하는 까닭을 이야기해 준 거야.”


“…….”


“네가 원하는 것을 노아에게 전하고, 그가 원하는 것과의 타협선을 찾으렴. 어렵겠지만, 그리해 봐.”


말은 참 쉬우나, 그게 어디 쉬운 일일까.


왕비인 그녀조차 하지 못했고, 마르그리트 공주는 누구와도 타협할 수 없으리라 여겨 조국을 떠나지 않았던가.


올리비아는 숙였던 고개를 들며 해사하게 웃었다.


“알겠습니다, 어머님.”


베아트릭스는 해사한 얼굴을 마주 보다가 먹먹함에 시선을 틀었다. 그러고는 가지고 왔던 조간신문을 올리비아 앞에 내려놓았다.


“없을 것 같아 가져왔단다.”


“…….”


“이것도, 꼭 논의하거라.”


두 여자 사이에 무거운 침묵이 내려앉았다.




143화. 나의 잔혹한 구원이여
왕비가 돌아가고, 올리비아는 황량한 겨울 풍경을 바라보며 앉아 있었다.


“행동 하나, 말 하나조차 신문에 오르내렸어. 때로는 오해를 받아 해명하기도 해야 했지. 매일매일 참석해야 하는 크고 작은 행사에 하루도 쉴 틈이 없었단다. 종국엔 언론 자체를 혐오하게 되었지.”


왕비의 말을 떠올린 올리비아는 괜히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.


“그가 언론을 싫어한다는 건 알고 있었어.”


“나는, 너와 결혼하는 대가로 평온을 약속받았어. 지긋지긋하던 언론 앞에 두 번 다시 서지 않겠다는 약속을 받아냈지, 내 아버지로부터.”


예고도 없이 튀어나오는 노아의 목소리에 올리비아는 숨을 멈췄다.


“그러니 너와 결혼한 대신 내가 받아야 할 게 뭔지, 네가 나에게 대가로 치러야 할 것이 뭔지, 알겠어? 뭔가를 하려 하지 마. 어려운 일도 아니잖아.”


얼굴에서 핏기가 가시는 것처럼 한기가 밀려들었다. 차갑다 못해 얼어붙은 것 같은 손끝으로 얼굴을 더듬다가 팔을 문질렀다.


사랑.


그게 없으리라 생각해 놓고 사랑하게 되었다.


올리비아는 자리에서 벌떡 일어나 자리를 맴돌았다. 어디에도 닿지 못하고 방황하던 시선이 문득, 긴 소파에서 멈췄다.


전쟁과 색욕의 신처럼 그 자리를 차지하고 있던 그가 떠올랐다. 서서히 무너지는 얼굴로 저를 바라보며 그는 이렇게 말했었다.


“너에게 화가 난 것이 아니야. 나는… 그저 네가 걱정될 뿐이야.”


올리비아는 눈을 감으며 숨을 멈췄다.


“그저 내가 걱정될 뿐이야.”


왕비의 말에도 필사적으로 매달렸다.


“아마도 노아의 행동은… 너를 보호하기 위함일 거야.”


“그래, 그런 거야.”


고개를 끄덕이며 반쯤 뜬 것 같은 심장을 꾹 누르는데, 별안간 무너져 가던 집과 낡은 돌길을 배경으로 서서 그녀에게 청혼서를 내밀던 노아가 떠올랐다. 한심함이 깃든 눈동자도 함께.


그는 왕자비로서의 행보를 원하지 않는다. 그저 사람들의 관심이 사라질 때까지 이곳에 있기를 바란다.


그것은 무의식으로 밀어 넣은 때 묻은 감정과도 같은 것이 아닐까. 이 저택은 그의 존엄을 위한 마지막 성벽이 아닐까.


태풍이 몰아치는 바다처럼 감정이 엉망으로 뒤엉켰다.


올리비아는 세차게 고개를 내저으며 저를 집어삼키려는 감정을 몰아내려 애썼다.


이럴 때 잠을 자면 더 나락으로 떨어질 뿐이다.


무얼 하지? 펄더에 있을 땐 집안일이라도 하며 잡념을 몰아냈는데, 더는 그럴 수도 없다.


정원이나 거닐까? 한데, 밖을 내다보니 경호원 수십 명이 석상처럼 서 있었다.


올리비아는 방 안을 서성이다가 왕비가 준 신문을 집어 들었다. 그리고 그 신문을 통해 남편의 행방을 알 수 있었다.


올리비아는 멈춰 서서 신문을 읽기 시작했다.


신문은 온통 매직 돔 관련 이야기였다.


매직 돔이 고장 난 상태라는 것은 올리비아조차 처음 듣는 이야기였다. 신문은 노아가 이 사태에 책임을 지고자 한시적으로 군에 복귀한 상황이라 말하고 있었다.


올리비아는 1면에 실린 노아의 사진을 오랫동안 바라보았다.


그는 분명 곤란한 상황에 빠진 것이 틀림없었다. 그럼에도 그녀가 물어본다면, 이렇게 대답하겠지.


‘너는 신경 쓰지 마.’


올리비아는 입술을 깨물며 눈을 깜빡이다가 천천히 고개를 끄덕였다.


그럼 이것은 됐고.


뭘 하나?


뭘 해야 하지?


올리비아는 넓고 화려한 방을 천천히 둘러보았다.


그러는 사이, 해가 서서히 기울었다. 그 자리에 멍하니 앉아 있던 올리비아는 시뻘건 햇살이 제 등을 감싸 안고서야 정신을 차렸다.


“어…….”


시간의 흐름마저 잊어버렸다는 사실에 등골이 서늘해진 올리비아는 자리에서 벌떡 일어났다.


“이러면 안 돼. 뭐든 해야 해, 뭐든.”


정신없이 몰두할 뭔가가 필요하다.


뭘 하지, 무얼…….


올리비아의 시선이 필연적으로 신문에 닿았다.


한참이나 노아의 얼굴을 바라보던 올리비아는 결국 자리에서 일어나 서재로 향했다. 그러고는 펄더에서 가져온 노트와 책을 꺼냈다.


오랜 고뇌와 노력의 흔적이 가득한 노트를 넘기던 올리비아는 그 사이에 끼워진 빛바랜 사진 앞에서 손길을 멈추었다.


그녀의 손을 잡고 주름진 눈을 휘어 웃고 있는 할머니.


한데, 음울해 보인다 여겼던 사진 속 할머니의 얼굴이 다시 보니 전혀 그렇게 느껴지지 않았다. 사진 속 올리비아는 정면을 보고 있는 데 반해, 할머니는 그녀를 바라보며 웃고 있었다.


그녀가 자랑스럽고 사랑스럽다는 듯.


“내 강아지, 왔니? 오늘은 어떤 하루였니?”


올리비아는 울컥 눈물이 치밀 것 같아 재빨리 눈을 들었다.


천장을 보던 올리비아는 얼른 책을 덮어 사진을 가렸다.


그러고는 이내 숨을 가다듬은 뒤, 그녀가 직접 작성했던 매직 돔 설계도를 꺼냈다. 그녀의 등 뒤에 달라붙어 있던 무력함과 우울이 그 순간이나마 멀어지는 것이 느껴졌다.


올리비아는 눈에 힘을 주며 중얼거렸다.


“내 등에 붙어 있지 마.”


그녀는 모든 상념을 밀어내고 오로지 매직 돔만을 생각했다.


빌헬름사의 최대 무기는 유일성과 비밀성이었. 정보를 쥐고 있는 자가 유리한 세상이니, 이 싸움이 길어질수록 헤롯 왕실은 곤경에 처할 것이고, 노아도 난감해질 것이 틀림없었다.


매직 돔의 경우 에너지를 저장하고 변환하는 기계와 타격을 담당하는 기계로 나뉘어 있다. 헤롤링턴 만에 설치된 매직 돔은 총 3기로, 이 중 1기는 본체고 2, 3기는 타격기인데 신문에서 제공하는 정보로는 어느 기계에 문제가 생겼는지 알기가 어려웠다.


“변환기가 있는 본체에 문제가 생긴 게 아니라면… 수리는 어려울 게 없는데. 그리고 아예 가동조차 못 하는 상태라는 건 말도 안 돼.”


혼자 중얼거리던 올리비아는 이내 표정을 굳히며 멈칫했다.


“네가 올리버로 인정받게끔 도와줄 수 없거니와, 내 곁에선 공학자로 살 수 없다고 말한 건데.”


노아의 말을 떠올린 그녀는 피식 웃으며 중얼거렸다.


“그랬네……. 당신은 나에게 이미 말을 했었구나.”


혼잣말에 내면이 답을 했다.


‘도움이 필요했으면, 너에게 물어라도 보았겠지.’


그래도 올리비아는 풀썩 힘이 꺾일 것 같은 허리를 빳빳하게 세우고, 전투적으로 종이와 제도 세트를 꺼내 들었다.


“필요 없다고 하면, 안 한 셈 치면 돼. 내가 이 저택 밖으로 나가겠다는 것도 아니고.”


그러고는 빠른 속도로 각 기의 설계도를 그리며, 발생할 수 있는 문제와 그에 대한 해결 방법을 깨알같이 쓰기 시작했다.


그녀의 작업은 이슥한 밤이 되어서도 끝날 줄을 몰랐다.


각도를 재고, 자로 금을 긋고, 숫자 써넣는 것을 반복하자, 그녀를 감싼 시간의 흐름이 사라졌다. 머리를 빽빽하게 채우고 있던 생각이 사라지면서 오로지 종이와 숫자, 그녀만이 남았다.


“38, 42… 됐고, 여기는… 530. …노아?”


별안간 인기척이 느껴진 것 같았다. 무아지경이 깨진 올리비아가 뒤를 돌아보았다.


아무도 없었다.


그저 어둠이 스민 방문만 보일 뿐.


게다가 그는 저택에 없지 않은가.


올리비아는 허탈한 기분을 느끼며 책상 위로 시선을 돌렸다. 그리고 다시 널찍한 종이에 온 마음을 쏟기 시작했다.


또다시 각도를 재고, 금을 긋고, 숫자를 써넣었다. 그리고 모든 세계가 문진처럼 문질러지던 순간.


“……?”


올리비아는 또다시 뒤를 돌아보았다.


그곳엔 먹먹한 어둠만이 자욱할 뿐이었다.


올리비아는 눈을 가늘게 뜨고 입술을 꾹 깨물었다. 사위에 스며든 어둠이 기어이 올리비아에게로 파고들었다.


괜찮다가도 아무것도 아닌 일에 울컥하고, 괜찮다가도 아무 의미 없는 순간에 괴로움이 치밀었다.


올리비아는 펜을 떨군 채, 손바닥에 얼굴을 묻었다.


그래, 너무 큰 행운이었다.


감히 손에 쥘 수 없으리라 생각했던 구원이었기에, 대가로 무얼 주어야 할지 몰라 불안했다.


그녀는 휘청이다 주저앉았다.


구원의 대가로 지불해야 하는 것이, 그녀가 세상에서 가장 혐오하는 것이었음에도 불구하고…….


“보고 싶어…….”


빛나는 금발, 가을 잎사귀 같은 예쁜 눈동자, 웃을 땐 한쪽 입꼬리만 위로 치켜 올라가는 나의 구원, 노아 아스트리드.


“보고 싶어, 노아…….”


숨죽인 울음에 섞인 이름이 애틋하고도 서러웠다.


노아.


노아.


나의 잔혹한 구원이여.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 그 무렵 펄더와 노퍽 대륙 사이의 대양을 지나는 호화 여객선이 있었다.


최근 펄더 상류층 사이에서는 노퍽 대륙 남단의 로부스 왕국 여행이 유행이었다.


크고 작은 섬으로 이루어진 로부스 왕국은 동서 교통의 요지에 위치하여 이국적인 볼거리가 많았다. 무엇보다도 동양의 값비싼 향신료, 보석, 차 등을 저렴하게 살 수 있는 쇼핑의 천국이었다.


직선 항로를 이용 중인 호화 여객선엔 가족 단위의 여행객부터 사업을 목적으로 가는 이들까지, 많은 사람이 승선해 있었다.


방향계와 속도계를 살피던 선장은 막 조타실로 들어온 VIP 관리 실장을 일별하며 물었다.


“엠마 아가씨껜 다녀왔나? 멀미는 좀 어떠시다던가?”


“지금은 약을 드시고 주무세요. 영부인께서도 정말 멀미가 심하시다더니, 아마도 닮으신 모양이에요.”


“도착하려면 일주일은 남았는데. 암튼, 자주 들여다봐.”


“그래야죠. 무려 펄더 대통령의 고명따님이신데. 성년 기념 여행이라면서 대통령께서 몇 번이나 사람을 보내 당부하시더라고요. 안전하게 다녀올 수 있도록 신경 써 달라고.”


“유난하다, 유난해.”


선장과 관리 실장은 어깨를 으쓱이며, 동시에 먼바다를 바라보았다. 잔잔한 바다는 고요하기만 했다. 배가 수면을 가로지르는 소리만 가득한 밤바다는 평화로웠다.


잠시 말이 없던 관리 실장이 콧잔등을 긁적이다가 불쑥 물었다.


“출발 전에, 탑재된 매직 돔 점검받았죠?”


“그랬지.”


“그런데 몇 달 전에 노아 왕자가 탔던 배에선 무슨 일이 있었던 걸까요. 솔직히 매직 돔이 잘 작동만 했다면, 한창 공격을 퍼부어야 할 시간에 공연히 매직 돔 본체를 뜯는 수고를 할 리가 없잖아요? 그냥 재수가 없었나?”


키 손잡이를 만지작거리던 선장이 어깨를 으쓱였다.


“실러캔스 떼를 만난 것부터가 재수가 없는 거지. 근데…….”


“근데?”


“걔들이 1년 전쯤 무상으로 선박형 매직 돔 업그레이드를 진행해 줬잖아.”


“흥! 업그레이드에 계속 실패해서 투자자들 보기 민망하니까, 보여주기 식으로 한 거잖아요.”


“그렇지. 근데 그걸 하고 난 뒤에 유난히 기계 본체에서 열이 많이 난대.”


“음…….”


“그리고 선박 연합 사이에서 제기되는 의아한 점이 하나 더 있어.”


“뭔데요?”


선장은 괜히 주변을 둘러보더니 목소리를 낮췄다.


“잘 생각해 봐. 노아 왕자가 매직 돔을 뜯어서, 고쳤다잖아.”


“아……! 그걸 어떻게 알고 고치죠? 공개된 적이 없는데?”


선장이 그의 어깨를 두드렸다.


144화. 베티 부인의 깨달음
“바로 그거야. 본체를 뜯었네 마네 난리인데, 가만 들여다보면 요점은 그걸 고쳤다는 거지. 빌헬름사는 끝까지 고장 난 적 없다고 하는데, 고장 난 적 없으면 미쳤다고 그걸 뜯어? 해당 선박 선장은 왕자의 비서가 그걸 고쳤다고 했어.”


관리 실장이 손뼉을 치며 말했다.


“즉, 당시 승선해 있던 왕자 측근 중 누군가가 매직 돔 내부를 알고 있었을 가능성이 대단히 크다는 거네요?”


“그렇지. 게다가 매직 돔과 연관이 있으려면, 헤롯보다는 펄더에서 거주했을 가능성이 크겠지?”


“…….”


두 사람은 서로를 마주 보며 침묵했다. 잠시 후, 관리 실장이 눈을 가느스름하게 뜨더니 말도 안 된다는 듯 중얼거렸다.


“설마 왕자비가 매직 돔과 연관되어 있을 거란 말씀은 아니시죠?”


그에 선장은 픽 웃더니 어깨를 으쓱였다.


“펄더 선박 연합은 그 가능성에 큰 무게를 두고 있어. 안센 빌헬름과 왕자비가 같은 시기에 헤롤링턴 대학을 다녔고, 그 무렵 안센 빌헬름이 회사를 설립했거든.”


“오… 맙소사. 그게 사실이라면…….”


관리 실장의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 그의 시야가 한쪽으로 급격히 기울었기 때문이다.


놀란 눈으로 선장을 바라보는데, 선장이 얼굴을 일그러트리며 그에게로 손을 뻗었다.


“잡아!!”


물건들이 일제히 한쪽으로 쏠리고, 관리 실장도 넘어지며 벽면에 머리를 부딪쳤다.


와장창!


뭔가가 깨지는 소리와 동시에 비명이 터져 나왔다.


가까스로 균형을 유지한 선장은 선원에게 비상벨을 울리라 명한 뒤, 상황을 파악하려 눈을 부릅떴다.


제발 그것만은 아니기를 간절히 빌었건만. 고요하기만 하던 검은 바다를 뚫고, 거대한 배를 뒤흔든 시커먼 괴물이 높게 솟구쳤다.


“아…….”


선장은 저도 모르게 탄식하며 눈을 질끈 감았다.


메갈로돈이었다.


잠시 굳어 있던 선장은 이내 눈을 부릅뜨며 비상종을 울렸다.


“모두 정신 바짝 차려라! 각자 위치로 흩어져! 승객들을 보호하고, 마법사들은 당장 매직 돔을 가동시켜!! 우리는 최대한 빨리 이 해역을 벗어난다!”


“아니, 이 시기에 메갈로돈이라니요?! 지금은 놈들이 동면할 때가 아닙니까?!”


머리를 부여잡은 관리 실장이 반쯤 울면서 말하자, 선장은 날카롭게 혀를 차더니 그의 등을 떠밀었다.


“평년보다 유난히 따뜻하니 겨울인지 뭔지 모르는 모양이지! 시끄럽고, 자넨 빨리 엠마 아가씨께나 가 봐!!”


관리 실장이 비틀거리며 사라졌다.


선장은 속도를 최대로 올렸다. 엔진이 요란한 소리를 내었고, 매직 돔의 포격 소리도 함께 들려왔다.


바다 표면 위로 실러캔스 떼들이 날치처럼 튀어 오르는 것이 보였다.


“제발…….”


왜인지 두려운 마음이 치밀었으나, 그가 할 수 있는 것은 오직 하나, 속도를 높여 해역을 벗어나는 것밖에 없었다.


그런데 그의 불안한 예감은 결국 현실이 되고야 말았다.


요란하게 이어지던 매직 돔의 포격 소리가 어느 순간 사라졌다. 동시에 실러캔스가 배 밑을 툭툭 쳐올리는 소리가 우박처럼 들려왔다.


“젠장, 매직 돔!!!”


선장이 포효하며 매직 돔을 향해 달려갔다.


“이런 씨, 공격을 멈추면 어쩌자는 거야!!!!”


“서, 선장님……!”


“왜?!!”


선장은 마법사가 그를 돌아보는 찰나의 시간이 영겁처럼 길게 느껴졌다. 마법사의 손이 단자에 착실히 올려져 있는 것을 본 선장의 등골이 서늘해졌다.


마법사가 반쯤 울면서 외쳤다.


“공격이 안 먹습니다!!! 매직 돔이 멈췄어요!!!!”


잠시 후, 펄더 대통령의 고명딸이 탄 호화 선박에서 쏘아 올린 새빨간 폭죽이 시커먼 밤하늘을 벌겋게 수놓았다.


위급한 상황이니 부디 구조해 달라는 최악의 신호였다.


⚜ ⚜ ⚜


베티 부인은 걱정스러운 눈길로 왕자비를 살폈다.


다른 이들은 왕자비의 상태가 이상하다는 것을 전혀 눈치채지 못했으나, 그녀의 잠자리를 돌보는 베티 부인만큼은 그녀가 여느 때와는 다르다는 것을 눈치챘다.


가장 달라진 점은, 수면이었다.


늘 개운하게 일어나던 것과는 달리 일어나는 데 몹시 애를 먹을 뿐만 아니라, 아침이 되면 두통에 힘들어했다.


“의원을 부를까요?”


베티 부인의 물음에 올리비아는 고개를 내저었다.


“아니, 괜찮아요.”


“벌써 나흘째, 아침마다 두통에 힘겨워하시잖습니까.”


올리비아는 잠시 말이 없었다.


수면제를 먹고 잔 다음 날 아침엔 늘 두통에 시달렸다. 다행히 시간이 지나면 두통은 가라앉았다.


별로 좋은 약이 아니기에 되도록 먹지 않으려 하는데도, 먹지 않으면 잠이 오질 않으니 어쩌겠는가.


수면제를 먹는 것은 베티 부인에게도 비밀로 하고 있었다. 정신성 약을 터부시하는 분위기 때문이었다.


“정말 의원을 부르지 않아도 될까요, 비전하. 사실 저녁에 주무시는 것도…….”


“아녜요, 베티 부인.”


“하지만…….”


“괜찮아요. 그보다는, 혹… 소식 같은 것은 없나요?”


베티 부인은 미안한 얼굴로 고개를 가로저었다.


“죄송합니다.”


노아가 떠난 지 나흘째.


그에게선 어떤 연락도 없었다.


올리비아가 시선을 틀어 먼 곳을 바라보자, 베티 부인은 조용히 물러났다.


왕비는 고맙게도 그녀에게 매일 아침 신문을 보내 주었다. 그마저도 없었다면, 올리비아는 이 화려하고 아름다운 성에 고립되어 있었을 것이다.


올리비아의 시선이 오늘 신문 1면에 닿았다. 그곳엔 최근 주조된 군함의 사진이 실려 있었다. 노아가 지휘하는 군함이 해밍턴을 떠나 수도로 향했다는 기사였다.


올리비아의 심장이 제멋대로 뛰었다.


“어젯밤에 출발했다고 하니까… 오늘은 올까?”


그녀는 자리에서 일어나 서성이다가, 서재로 달려갔다. 서재 책상엔 지난 나흘간 밤낮으로 작성한 설계도가 놓여 있었다.


우두커니 멈춰 서서 그것을 바라보던 올리비아는 침실로 달려갔다.


그러고는 한동안 들어가지 않았던 드레스룸으로 들어가서 제 눈에 가장 예뻐 보이는 드레스를 고르고, 그가 처음으로 선물했던 다이아몬드 세트를 꺼냈다.


“비전하, 드레스 입으시게요? 도와드릴까요?”


뒤따라온 하녀가 묻자, 올리비아는 쑥스러운 듯 웃으며 답했다.


“좀 도와줄래요?”


“물론이죠! 예쁘게 꾸며드릴게요.”


하녀는 정성스럽게 올리비아를 꾸몄다. 머리카락을 곱게 틀어 올리고, 얼굴은 발그스름하게 물들였으며, 입술엔 분홍빛 립스틱을 발랐다. 연한 분홍빛 드레스까지 갖춰 입은 올리비아는 한 송이의 코스모스 같았다.


“너무너무 아름다우세요!”


하녀가 경탄을 늘어놓는 사이, 올리비아도 거울 속 제 모습을 이리저리 살폈다.


그의 눈에도 예쁘게 보였으면 좋겠는데.


“고마워요. 수고 많았어요.”


하녀가 나가자, 올리비아는 예쁘게 꾸민 상태로 방을 서성였다. 그녀의 신경은 온통 창 너머에 닿아 있었다.


그러다 화들짝 놀라 재빨리 저택 밖이 보이는 발코니로 달려갔다. 덜컥 문을 열고 나가 난간 너머를 살폈으나, 아무래도 잘못 들었나 보다. 마차 소리는 들려오지 않았다.


“…….”


올리비아는 픽 웃으며 방으로 들어왔다.


창백한 겨울 햇살이 방 안 깊숙이 몸을 뉘었다가, 옅은 석양과 함께 사라질 무렵까지 올리비아는 그 자리를 서성였다. 석양의 긴 그림자가 올리비아를 집어삼키며 사라지자, 희끄무레한 어둠이 몰려들었다.


어둠이 점점 짙어지고, 이내 자욱해질 때까지도 올리비아는 발코니 인근을 떠나지 못했다.


행여 오지 않을까 하는 미련을 놓지 못하던 올리비아는, 머리 꼭대기에 걸렸던 달이 서쪽으로 미끄러져 사라지고 나서야 깨달았다.


그는 오늘 오지 않는다.


드레스와 하녀가 해 준 머리 모양이 망가질까 봐 온종일 미련하게 서 있었던 올리비아는 결국 서서히 주저앉았다. 무릎을 감싸 안고 고개를 파묻자, 이 넓은 우주에 저 홀로 있는 듯한 착각이 들었다.


해소하지 못한 채 가슴속에 억지로 밀어 넣기만 했던 어둠이 기다렸다는 듯 튀어나와 그녀를 집어삼켰다.


깨질 듯한 두통이 엄습하며, 온몸이 차갑게 녹는 듯한 느낌이 밀려들자 덜컥 겁이 났다.


올리비아는 황급히 자리에서 일어나 서랍 속 깊숙이 넣어 두었던 약병을 꺼냈다. 그리고 덜덜 떨리는 손으로 약을 꺼내 물도 없이 입안에 밀어 넣었다. 나락이 발목을 끌어당기기 전에 차라리 잠들고 싶었다.


“사라져, 제발 사라져.”


새카만 장막이 그녀의 머리 위로 쏟아졌다. 올리비아는 반항하지 않고 장막을 온몸으로 받아들였고, 이내 까무룩 잠이 들었다.


문가에 서 있던 베티 부인은 손으로 입을 틀어막았다. 커다랗게 뜬 그녀의 눈이 벌겋게 물들더니, 결국 눈물이 툭툭 떨어졌다.


“비전하……. 오, 세상에…….”


베티 부인은 휘청이며 잠든 올리비아에게 다가갔다. 예쁘게 꾸민 모습 그대로 잠이 든 왕자비는, 서서히 무너져 가는 중이었다. 아니, 이미 어딘가 무너진 건지도 모르겠다.


베티 부인은 대충 닫혀 있던 서랍을 떨리는 손으로 열었다. 자그마한 유리병엔 하얀 알약이 몇 개 들어 있고, 표면엔 ‘펄더 종합병원’이란 글씨가 적혀 있었다.


그녀는 떨리는 마음으로 약병을 보다가, 그것을 깊숙이 밀어 넣어 보이지 않도록 만든 뒤 서랍을 닫았다.


그러고는 올리비아가 깨지 않도록 조심하며 구두를 벗기고, 드레스의 여밈을 느슨하게 만든 뒤 이불을 가슴까지 올려 덮어 주었다.


활짝 피고 싶은데 피지 못해 시드는 꽃이 안타까웠다.


“세상에, 그래서… 그래서 그렇게 두통에 시달리셨던 것이로군요.”


베티 부인은 바싹 여윈 올리비아의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 방을 나섰다. 그러고는 침실을 관리하는 하녀들에게 일렀다.


“수면에 좋은 차를 좀 사도록 해라. 그리고 당분간 비전하의 침실은 내가 정리할 테니, 손대지 말고.”


ΑngKeumToKi


145화. 오래된 가족 그림 속 소녀
노아가 이끌고 온 군함은 해 질 무렵 헤롤링턴 만 인근에 정박했다. 매직 돔이 설치된 해역은 군함이 들어오기엔 수심이 얕았기 때문에 조금 더 먼 해상에 닻을 내렸다.


하얀 해군 복장의 왕자는 빈틈없는 모습으로 언론 앞에 나타났다.


“어떤 상황에서도 헤롤링턴 만의 안전은 보장될 것입니다. 저는 한시적으로 군에 복귀한 상황이며, 매직 돔 수리가 완료될 때까지 군함을 지휘하도록 하겠습니다.”


요란하게 터지는 사진기 불빛에도, 그는 눈 하나 깜빡하지 않았다.


위풍당당한 모습으로 거대한 군함을 이끌고 온 그의 모습에, 불안을 느끼고 달려 왔던 상인 대표들은 큰 안도감을 느꼈다.


그래, 저 사람이 지키고 있다면 아무런 문제도 없을 것 같아.


노아의 기려한 존재감은 해군 정복과 어우러져 사람들의 뇌리에 강렬하게 남았다.


“왕자 전하, 감사해요!!”


누군가가 그렇게 외치자, 사람들은 너도나도 노아의 이름을 연호하며 그의 해군 복귀를 반겼다.


노아는 초청 기자들과의 인터뷰를 끝내고, 곧장 해군 관저로 이동했다.


해군 관저에 들어서자, 그와 함께 근무했던 해군들이 일제히 경례를 올렸다.


매직 돔 총책임자이자, 동료들이 모두 노아를 따라 전역할 때 유일하게 군에 남았던 피에르가 싱긋 웃으며 인사를 건넸다.


“오랜만입니다, 왕자 전하.”


노아는 그를 힐끔 일별하면서도 걸음을 멈추지 않았다.


“내가 여길 또 올 줄이야.”


“저는 이런 날이 오기만을 바라고 있었죠.”


“그딴 소릴 할 거면 입 닫아라, 피에르.”


해군 복무 시절 그가 썼던 집무실은 그때 모습 그대로를 유지되어 있었다. 사실 군인의 집무실이란 것이 거기서 거기이기도 했다.


노아가 자연스럽게 책상에 앉자, 피에르는 기다렸다는 듯 보고했다.


“주 타격 개체인 매직 돔 2기가 고장 난 상황이기 때문에, 사실상 군함은 보여주기 식밖에 되지 않습니다.”


군함에 탑재된 매직 돔의 사정거리는 그리 길지 않다.


노아는 대답 대신 담배를 입에 물었다.


피에르는 콧잔등을 찡그렸다가 펴며 조심스럽게 물었다.


“전하, 전하께서 매직 돔 2기 본체를 뜯어 버리시면 안 됩니까?”


노아가 눈을 들자, 피에르는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.


“선박형 매직 돔, 그걸 어찌어찌 고치셨잖습니까. 이것도 뜯어서 고쳐 보시면…….”


‘뭔 개소리야?!’


이런 험한 말이 날아들 줄 알았는데, 의외로 노아는 조용했다. 그저 손끝에 걸린 담배만이 붉게 타들어 갈 뿐이었다.


“어차피 빌헬름사와 얼굴 붉혔는데, 못 할 게 뭐 있습니까? 뜯으신다면 제가 돕겠습니다. 해군의 자잘한 기계들, 다 제가 고치는 것 아시잖아요?”


어둑한 시선을 내리깔고 있던 노아가 담배를 비벼 껐다.


“그건 나 혼자 결정할 일이 아니야. 최악의 경우엔 여러 대안이 있고, 그중 하나일 뿐이지.”


“하지만 빨리 결정하셔야 합니다. 평년보다 따뜻한 날이 계속되고 있습니다. 어업에 나섰던 선장 몇몇이 먼바다에서 마물을 목격했다고 하더군요.”


그때, 노크와 함께 문이 조심스럽게 열리며 메손이 들어왔다.


메손의 등장에 피에르는 노아에게 인사를 올린 뒤 등을 돌렸다. 그러고는 오랜만에 보는 메손에게 가볍게 턱짓하여 인사한 뒤 방을 나갔다.


그가 나가자 메손은 시커먼 망토 속에서 제법 두툼한 서류 한 부를 꺼내 다짜고짜 노아의 책상에 올렸고, 노아도 기다렸다는 듯 서류를 받아 들었다.


메손은 노아가 해밍턴으로 가서 군함을 몰고 오는 사이, 그의 명령을 받아 로르웰에 다녀왔다.


“비전하 조부님의 성함은 헤밀 막스. 헤롯 최초의 방적 공장을 설립한 인물입니다. 로르웰을 방적 도시로 만든 인물이기도 하며, 이룩한 부가 웬만한 귀족 가문의 부 못지않을 정도였다 합니다.”


노아의 시선이 서류 사이에 끼워진 빛바랜 가족 그림에 머물렀다.


그림 오른쪽 측면에선 콧수염을 기른 멋들어진 신사가 자신만만한 표정으로 웃고 있었다. 그리고 그의 왼편엔 쾌활한 표정의 중년 여성이 남편과 더불어 서 있었다.


“조모님의 성함은 수잔나 막스. 이후 펄더로 이민 가며 성을 리버티로 바꾸었습니다. 방적 공장을 실질적으로 운영한 여걸이었다 합니다.”


노아는 잠시 숨을 고른 뒤 천천히 눈을 옆으로 굴렸다.


“비전하의 부모님 성함은 제임스 막스와 실비아 막스.”


사이 좋아 보이는 젊은 부부가 다정하게 붙어 서 있었다. 올리비아라고 해도 믿을 만큼 그녀를 닮은 젊은 여성의 발치에, 대여섯 살 정도 되어 보이는 여자아이가 토끼 인형을 끌어안은 채로 환하게 웃고 있었다.


그 웃음이 해사하고 맑았다.


“지금으로부터 약 13년 전, 마차 전복 사고가 있었다고 합니다. 그 사고로 비전하의 조부님과 부모님이 그 자리에서 즉사하였고, 헤롯의 재산법에 의거하여 막스 가문의 모든 재산이 방계 친척에게 상속되었다고 합니다.”


이 다정한 가족 그림에서 세 사람이 지워지고, 오직 할머니와 손녀만이 남았다.


“귀족에 버금가는 재산을 받은 자가, 남은 두 사람을 모른 척했나?”


노아의 물음에 메손이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다.


“워낙 오래된 일이라 정확하지는 않지만, 비전하의 학비조차 내고 싶어 하지 않았던 것으로 보입니다. 그래서 비전하의 조모께서는 어린 비전하와 더불어 펄더로 향하셨던 것 같습니다.”


“재산을 받은 자는.”


노아의 냉담한 물음에 메손이 재빨리 대답했다.


“막대한 재산을 딱 5년 만에 모두 도박으로 탕진하였으며, 이듬해 자살했다고 합니다. 그의 식솔 역시 행방이 묘연합니다.”


노아의 표정엔 어떤 감정도 드러나지 않았다. 안타깝게 가족을 잃고 조국을 떠났던 아내에 대한 연민 한 줄기조차 보이지 않았다.


메손은 기가 질려서 시선을 떨구었다. 이런 순간엔, 노아가 사람처럼 보이지 않았다. 딱 레너드 왕의 아들처럼만 보일 뿐.


잠시 서류를 넘겨 보던 노아는 이내 서류를 갈무리하며 화두를 돌렸다.


“레 뒤앙은?”


“일반 신문사들과의 연결 접점을 찾았습니다. 아무래도 뭔가 물밑 거래가 있었던 것으로 파악되는데, 한 건만 더 기다려 주십시오. 거의 다 잡았습니다. 그리고 안센 빌헬름이 폴리아로 입국한 정황을 확인했습니다.”


“폴리아?”


“사람을 붙여 두었으니, 동선에 대해 주기적으로 보고 올리겠습니다.”


노아는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 뗐다.


“수고했다. 사람을 보내 폐하께도 안센 빌헬름의 동태에 대해 보고하고, 너는 레 뒤앙을 잡아. 오늘도 또 이따위 기사를 냈으니까.”


노아는 올리비아의 사진이 실린 신문을 손가락으로 가리켰고, 메손은 정중히 고개를 조아렸다. 신문 속에는 헤롤링턴 대학을 다닐 무렵의 올리비아가 눈을 빛내고 있었다.


“알겠습니다.”


메손은 베일 듯 날카로운 왕자의 얼굴을 일별한 뒤 몸을 돌렸다. 그리고 그가 방을 나서기 직전, 노아가 나지막이 물었다.


“올리비아는.”


메손이 힐끔 그를 돌아보았을 때, 노아는 다시 담배를 꺼내고 있었다.


“전하께서 자릴 비우신 이후로, 저택 내에서만 머무셨던 것 같습니다. 그 외의 특별한 보고는 없었습니다.”


“…….”


“…기다리시지 않을까요? 잠깐 들르시는 건…….”


노아는 서늘한 표정으로 대답이 없었고, 메손은 그쯤에서 조용히 물러갔다.


낡은 가족 그림에 닿아 있던 노아의 눈길이 소리 없이 미끄러져 신문 속 소녀에게 고였다. 넓고 웅장한 집무실에 애끓는 한숨 소리가 섞여 들었다가 부서져 사라졌다.


⚜ ⚜ ⚜


다음 날 아침.


약을 먹고 잠을 잔 다음 날이 으레 그렇듯, 올리비아는 둔탁한 두통에 시달리며 자리에서 일어났다.


“일어나셨어요, 비전하?”


기다렸다는 듯 베티 부인이 다가왔다.


“…이게 무슨 향이에요?”


청량한 숲 내음이 물씬 드는 시원한 향기가 낯설었다. 하지만 덕분에 둔탁한 두통이 조금은 가시는 것 같았다.


올리비아가 코끝에서 맴도는 향기에 집중하는데, 베티 부인이 미지근한 차를 조심스럽게 내밀었다.


“향이 별로시면 치우도록 하겠습니다.”


“아뇨, 그런 건 아녜요. 좋네요.”


“이것은 두통에 좋은 허브차예요. 물처럼 쭉 드세요.”


그제야 올리비아는 방 가득 풍기는 향기 또한 그녀를 위한 베티 부인의 배려임을 눈치챘다.


“고마워요.”


미지근한 차로 목을 축인 올리비아는 왕비가 보내 주었을 신문을 찾았다.


하지만 오늘은 신문이 없었다. 대신, 색다른 소식이 그녀를 기다리고 있었다.


하얀 리본이 달린 카드를 손에 쥔 올리비아에게 베티 부인이 속삭였다.


“일어나셔요. 지금부터 꾸미셔야 늦지 않으십니다.”


그리고 잠시 후.


올리비아는 왕비의 마차에 올라 어딘가로 향하고 있었다.


위풍당당하게 등장한 왕비 앞에서, 올리비아를 지키던 노아의 경호원들은 감히 두 사람의 행선지가 어디인지조차 묻지 못했다. 그저, 조넌이 열심히 왕비의 마차를 따라오고 있을 뿐.


베아트릭스는 마차 창 너머로 조넌을 일별하며 맞은편에 앉은 올리비아를 살폈다. 화사한 연분홍빛 드레스를 입은 올리비아는 몹시 아름다웠으나, 여윈 모습이었다.


“많이 말랐구나.”


올리비아는 괜히 제 몸을 한 번 내려다본 뒤 그저 웃었고, 왕비는 속으로 침음을 삼켰다. 하지만 겉으로는 내색하지 않은 채 말을 돌렸다.


“오늘은 귀부인들의 가벼운 자선 파티란다. 공식적인 행사가 아닌지라 기자들도 없어. 너무 저택 내에만 있어도 우울해지는 법이니, 나들이 간다 생각하렴.”


귀부인들의 자선 파티는 수도 외곽에 위치한 왕비의 개인 별장에 마련되었다. 마차에서 내린 올리비아는, 별장에서 한눈에 내려다보이는 드넓은 포도밭을 보며 눈을 치떴다.


“지금은 잎이 다 떨어지고 나무만 남아서 황량한데, 여름 무렵엔 장관이란다.”


곁으로 다가온 베아트릭스가 설명했다.


“노아가 어렸을 때 이 포도밭을 어찌나 쏘다니며 포도를 따 먹었던지, 여기만 왔다 가면 포도 물이 들어서 손톱 아래가 검푸르게 변했단다. 그리고 배가 빵빵하게 부른지 저녁도 먹지 않고 잠이 들곤 했지.”


주렁주렁 매달린 포도를 한 손으로 꺾어 들고는 온 사방을 뛰어다녔을 노아가 떠오르자, 올리비아는 저도 모르게 피식 웃어 버리고 말았다. 베아트릭스는 그 웃음을 놓치지 않았다.


“훗날 태어난 아이가 유난히 말썽을 부리면, 노아에게 책임지라 하거라.”


결국 올리비아는 웃음이 터져 버렸다. 손으로 입을 막았는데도 청량한 웃음소리가 새어 나왔다. 베아트릭스도 쿡쿡 웃더니 작게 속삭였다.


“네가 그렇게 말할 자신이 없거든, 내가 해 주마.”


그때였다.




146화. 손전등을 건네는 이사벨
“왕비 전하.”


누군가의 부름에 왕비가 고개를 돌리자, 올리비아도 그녀와 함께 몸을 돌렸다. 그곳엔 몇 명의 귀부인들이 서 있었는데, 그중엔 루시의 유모인 레만 부인도 있었다.


“오, 다들 왔군요.”


베아트릭스가 올리비아의 팔을 부드럽게 잡았다.


“올리비아, 나와 가깝게 지내는 귀부인들이란다. 소개해 주마.”


그러자 붉은 숄을 두른 자그마한 체구의 귀부인이 올리비아에게 다가서며 다정한 목소리로 왕비를 재촉했다.


“왕비 전하, 어서 저를 비전하께 소개해 주세요. 저부터요. 저는 왕립학교 설립 축사 때부터 이 자리를 기다렸어요.”


“어머. 저는 입학 상담을 좀 해야 하니 저부터요, 왕비 전하. 헤롤링턴 대학 입학에 대해 오늘 꼭 알아 가야 합니다. 아주 급해요.”


베아트릭스는 과장된 한숨을 내쉬더니 어쩔 수 없다는 듯 말했다.


“나이 순서대로 소개하지요. 연장자부터요.”


“오, 세상에. 잔인하셔라.”


왁자한 웃음이 터져 나왔고, 올리비아 역시 함께 웃어 버리고 말았다.


시간은 빠르게 흘렀다.


올리비아는 며칠 만에 진심으로 웃었으며, 사람들과 대화다운 대화를 나누었다. 머리 한끝을 차지하고 있던 노아를 잠시 잊었고, 헤롯을 들썩이게 하던 매직 돔을 잊었으며, 그리하여 시간마저 잊어버렸다.


머리 위에 걸렸던 태양이 서쪽으로 미끄러져 뉘엿뉘엿 저무는 것조차 모르던 올리비아에게, 누군가가 다가와 말을 걸었다.


“오랜만이에요, 비전하.”


올리비아와 더불어 이야기를 나누던 레만 부인의 표정이 미미하게 굳었다.


올리비아가 자신을 부른 이를 향해 고개를 돌렸을 때, 그곳엔 석양을 녹여 만든 듯 화려한 붉은 머리카락을 가진 이가 서 있었다.


이 붉은 머리카락을 어찌 잊을 수 있을까.


올리비아는 입술을 끌어올려 웃으며 인사를 건넸다.


“오랜만이군요, 시모어 영애. 잘 지냈나요?”


먼 곳에서 그 모습을 지켜보던 베아트릭스 왕비가 와인 잔을 탁 내려놓으며 불편한 심기를 드러냈다. 그녀의 곁에 초조하게 서 있던 귀부인이 정중히 고개를 조아렸다.


“콜먼 후작 부인, 굳이 이 자리에 시모어의 딸을 데려온 까닭이 궁금하군요.”


왕비의 직설적인 말에 콜먼 부인은 간절한 표정을 지었다.


“이사벨은 곧 제 아들 잭슨과 결혼식을 올릴 예정입니다, 왕비 전하. 시모어의 딸이 아니라 콜먼의 여성으로 보아 주시길 부탁드립니다. 이사벨은 오늘 왕자비 전하께 어머니의 무례를 대신 사과드릴 겁니다.”


콜먼 후작 부인은 고개를 돌려 이사벨을 바라보았다. 짙은 고동색 눈동자에 어린 빛이 마호가니 나무처럼 몹시도 단단하여 엄격하게 느껴졌다.


이내 왕비에게로 고개를 돌린 후작 부인은 마치 기사처럼 충성스럽게 말했다.


“콜먼은, 아스트리드의 영광을 위해 존재합니다.”


“…….”


“감히 아스트리드의 영광에 도전한 시모어의 딸을 가문의 일원으로 받아들이겠다 결정한 것을 용서하세요, 왕비 전하.”


그때, 올리비아가 자리에서 일어났다. 그러고는 이사벨과 함께 사람이 없는 테라스로 향했다. 올리비아와 함께 있던 레만 부인이 다급한 눈빛을 보냈다.


치열하게 고민하던 베아트릭스는 와인 잔을 다시 들며 입을 열었다.


“그 말, 믿어 보도록 하지요. 콜먼은 늘 충성스러웠으니.”


콜먼 후작 부인은 믿어 달라는 듯 고개를 끄덕이더니, 지친 듯한 목소리로 중얼거렸다.


“자식 이기는 부모가 없더군요.”


“…….”


“도저히 이길 수가 없었습니다.”


콜먼 후작 부부는 반대했으나, 잭슨 콜먼은 끝내 이사벨이 아니면 안 된다고 주장했다. 이길 수가 없었다.


후작 부인의 깊고 깊은 한숨에 섞인 진심이 왕비에게도 전해졌다.


베아트릭스는 눈을 들어 올리비아와 이사벨이 사라진 테라스를 바라보았다. 무슨 이야기를 나누고 있을까.


가문과 부모의 울타리는 그토록 견고한 것이었다.


이사벨은, 울타리가 사라지고 나서야 그것을 깨달았다.


“나는 너를 며느리로 들이고 싶지 않았다.”


한때는 그녀의 손을 꼭 잡고, 제 어머니를 향해 칭찬을 늘어놓던 콜먼 부인의 매서운 눈길에 살갗이 에는 것 같았다.


“콜먼 후작가는 왕실과의 우호적인 관계를 유지해야 한단다. 그런데 시모어 부인은 왕자비께 무례를 저지르지 않았니? 나는 굳이 너를 며느리로 들여 부스럼을 만들고 싶지 않았어.”


“그런데 왜…….”


“잭슨 때문이지.”


짙은 갈색 눈동자가 어찌나 차가운지 오한이 밀려드는 것 같았다. 후작 부인은 그녀의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.


“오늘 왕비 전하의 자선 파티가 있다. 듣자 하니, 비전하께서도 참석하셨다더구나. 지금 나와 함께 참석해. 참석해서, 비전하께 어머니의 무례에 대해 사과드리거라.”


“하지만……!”


“왜? 그 일로 네가 무얼 더 사과해야 하느냐고?”


콜먼 후작 부인은 픽 웃으며 찻잔을 들었다.


“싫다면, 이 결혼을 무산시켜 주렴.”


“…네?”


“나는 득이 되지는 못할망정 꼬투리가 될 사람을 굳이 집안으로 끌어들이고 싶지 않다. 후작께서도 나와 같은 생각이시지. 콜먼 가문의 일원이 되려거든, 우리 집안의 가풍을 따라라. 왕자비는 왕자비야. 왕실은 왕실이고.”


“…….”


“어찌할 테냐, 이사벨?”


콜먼 부인의 시린 물음에, 결국 이사벨은 이 자리에 왔다.


가족들과 함께 수도를 떠날 수는 없었다. 죽어도 수도 안에서 죽어야만 할 것 같은 강박이 어디에서 기인하였는지 알 수 없지만, 그녀는 꼭 수도에 남아 있고 싶었다.


테라스 문이 닫히자, 왕자비가 그녀를 돌아보았다.


“내게 할 말이 있나요?”


옅은 불빛을 등진 왕자비는 몹시도 아름다웠다. 단념하지 못했던 티아라와 노아 아스트리드를 모두 가진 그녀가 못 견디게 부러웠다.


“네 인정이 필요 없는 사람이다. 왕자비는 왕자비야. 그 사실만 명심하렴.”


콜먼 후작 부인의 목소리를 떠올리며 이사벨은 어금니를 세게 물었다. 그리고 정중히 고개를 조아렸다.


“제 어머니의 무례를 대신 사과드립니다, 비전하. 부디 용서하세요.”


물밀 듯 밀려드는 수치심에 왈칵 눈물이 쏟아질 것 같았다. 두 눈이 뜨거워지자, 이사벨은 눈을 세게 눌러 감았다.


당신은 이런 내가 얼마나 우스울까?


찰나의 순간이 영겁처럼 길게 느껴지는데, 머리 위로 무감한 목소리가 내려앉았다.


“내가 용서할 것도, 그대가 내게 용서를 구할 것도 없어요.”


한 톨의 희열도, 비웃음도 서려 있지 않은 목소리가 이질적이었다.


이사벨은 번쩍 눈을 떴다. 고개를 들었을 때, 왕자비는 목소리처럼 무감한 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.


“그게 무슨…….”


“다만 앞으로는 내게 예의를 지켜요. 나도 예의를 지킬 테니.”


“제 사과를 받아 주시는 건가요?”


“제가 받고 안 받고가 중요합니까?”


“중요해요.”


“그럼 받은 것으로 하지요. 누군가 제게 그리 묻거든, 받았다고 답할게요.”


이사벨은 점점 약이 올랐다. 그녀의 마음은 폭풍우가 치는 바다처럼 거칠게 출렁이는데, 왕자비는 이토록 초연하다니.


이러면 안 된다는 것을 알면서도 왕자비를 노려보듯 보는 시선을 거둘 수가 없었다.


“할 말이 더 없다면, 이만 먼저 가 보죠.”


왕자비는 우아하게 허리를 세우더니 그녀를 스쳐 지나갔다.


이사벨은 아랫입술을 파르르 떨었다.


‘이렇게 나락을 허우적거리는 내가 우습지?’


이사벨은 올리비아를 향해 몸을 돌리며 그녀를 불러 세웠다.


“잠시만요, 비전하.”


그녀가 멈춰 섰다. 등불이 이사벨의 등 뒤에 있는 까닭에, 돌아서는 올리비아의 얼굴이 선명하게 보였다.


이사벨은 그녀의 눈을 똑바로 보며, 클러치를 열었다. 어둑한 가운데에서도 시리게 빛나는 은색의 그것을 느릿하게 꺼내자, 왕자비의 시선이 따라왔다.


이사벨은 손전등을 그녀에게 내밀었다.


“이 손전등의 주인… 아니신가요?”


이사벨의 심장이 쿵쿵 뛰었다.


참 이상하다. 분명 왕자비에게 상처 주고 싶어 내밀었는데…….


왕자비가 손전등을 받아 들자, 왜 자신이 더 깊은 나락으로 떨어지는 것 같을까.


왕자비는 속을 알 수 없는 얼굴로 손전등을 내려다보다가 고개를 들었다. 그리고 느릿하게 입을 뗐다.


“맞아요. 내가 왕자 전하께 드렸던 물건이네요.”


이사벨의 머릿속이 하얗게 물들었다.


그녀가 바랐던 꿈은 얼마나 허무맹랑한 것이었나.


“이걸 왜 내게 보여 준 것인가요?”


“…돌려드리려고요.”


왕자비가 피식 웃었다. 그러더니 도로 손전등을 내밀었다.


“나는 왕자 전하께 드렸고, 전하께서 이것을 그대에게 주셨다면 그대 것이에요. 내게 돌려줄 필요 없어요. 처분하고 싶은 것이라면 영애가 처분해요.”


깔끔한 거절엔 어떤 잔감정도 묻어 있지 않았다.


이 여자는 어떻게 이렇게 깔끔할 수가 있지? 왜, 단 한 번도 흔들리지 않는 거지?


“이걸 제가 어떻게 가지게 된 건지, 궁금하지 않으세요?”


멍청한 질문이었다.


왕자비의 표정이 잠시나마 어둑해졌으나, 그녀는 이내 덤덤하게 말했다.


“그건 아마도 나와 결혼하기 전, 전하께서 그대에게 주신 거겠죠.”


“…….”


“각자의 삶엔 각자의 이유가 있는 법이니, 내가 아무리 그를 사랑한다 한들 과거까지 들추고 싶지는 않아요. 그걸 그대에게 주셨다면 그럴 만한 이유가 있으셨을 것이고, 나와는 관계없는 일일 테니 굳이 캐지 않을 거예요.”


“…….”


“몰랐다면 더 좋았겠지만, 알아 버렸으니 어쩔 수 없어요. 나는 단념하고 잊을 거예요. 그러니 그 물건, 알아서 잘 처분해요. 내게 사과할 마음으로 이 자리에 온 것이라면 말이죠.”


깔끔한 거절과 그만큼 깔끔한 이유였다.


왕자비는 우아하게 몸을 돌려 사라졌고, 이사벨은 진창에 홀로 남았다. 왕자가 그녀에게 버린 손전등과 함께.


멍하니 서 있던 이사벨은 올리비아가 진심으로 부러워졌다.


단념이란 단어를 내뱉은 그녀가 부러웠고, 미련 없이 돌아설 수 있는 그녀의 여유가 부러웠다.


이사벨은 그 자리에 멈춰 서서 한참이나 손전등을 내려다보았다. 시린 겨울바람이 소슬하게 품을 파고드는 것도 모른 채.


147화. 전하께 가요
올리비아가 사라진 테라스를 주시하던 베아트릭스는, 올리비아가 나타나자 그녀의 표정부터 살폈다.


다행히 올리비아의 표정은 담담했다.


레만 부인이 얼른 그녀를 왕비의 테이블로 이끌어 오자, 베아트릭스의 곁에 있던 콜먼 후작 부인이 살가운 표정을 지으며 자리에서 일어났다.


베아트릭스가 올리비아를 제 곁으로 손짓하여 부르며 다정하게 물었다.


“시모어 영애와 테라스로 가는 것을 보았단다. 대화는 즐거웠니?”


콜먼 후작 부인은 떨리는 마음으로 왕자비의 입을 바라보았다. 만약 왕자비가 언짢은 기색을 보여 왕비마저 언짢아한다면, 반드시 이 결혼을 무산시키고야 말리라.


하지만 다행히도 왕자비는 웃음 섞인 목소리로 답했다.


“네, 즐거운 대화를 나누었어요.”


콜먼 후작 부인은 왕비의 눈치를 보았다.


이사벨이 제대로 사과를 한 듯했다. 왕자비의 기분이 썩 나쁘지 않아 보였기 때문이다.


그때, 왕자비가 왕비의 잔을 보더니 말했다.


“저도 한 잔 마셔도 될까요?”


베아트릭스는 눈을 동그랗게 뜨더니 얼른 고개를 끄덕였다.


“오, 물론이지. 물론이야. 여기가 괜히 포도 농장이 아니란다. 내 아버지, 노아의 외조부께서는 이곳에서 생산된 와인만 드실 정도로 풍미가 뛰어나지.”


곁을 지키던 시종이 재빨리 왕자비에게 와인을 따라 주자, 그녀는 슬쩍 잔을 들더니 와인을 한 모금 머금었다.


살짝 씁쓸한지 눈을 가느스름하게 뜨던 그녀는, 이내 눈을 휘며 웃었다.


“어떠니?”


“맛있어요, 어머님.”


눈치를 보던 콜먼 부인이 얼른 잔을 들며 끼어들었다.


“그럴 때 치즈를 드셔보세요. 풍미가 더 살아난답니다.”


“오, 그런가요?”


“그럼요.”


올리비아는 치즈도 먹고, 와인도 천천히 마셨다. 짙은 와인이 한 잔, 두 잔 들어가자 올리비아의 얼굴은 발그레해졌고, 곁에서 눈치를 보던 부인들이 하나둘 왕비의 테이블로 모여들었다.


왕비의 테이블은 이내 귀부인들의 수다로 떠들썩해졌다. 그녀들 틈에 낀 올리비아도 연신 웃음을 터트렸다.


마치 무겁게 몸을 짓누르던 모든 근심 걱정을 잊은 사람처럼.


늦은 밤, 왕비의 자선 파티가 끝났다. 왕비는 별장에서 하룻밤을 묵은 뒤 돌아가라 했으나, 올리비아는 그녀의 제안을 정중히 거절하고 마차에 몸을 실었다. 이제는 집이 되어 버린 저택으로 돌아가고 싶었기 때문이다.


흔들리는 마차 벽면에 등을 기댄 채 눈을 감으니, 하늘이 빙글빙글 도는 것 같았다. 한 잔, 두 잔 마신 술에 머리가 뜨끈했다.


한데 그 느낌이 나쁘지 않았다. 모든 것이 문진처럼 문질러져 지금껏 가슴을 짓누르던 것들이 별것 아닌 것처럼 느껴졌기 때문이다.


그래. 그까짓 것들이 다 뭐야. 그런다고 죽는 것도 아니고.


올리비아는 쿡쿡 웃으며 오르는 취기를 그냥 내버려 두었다. 구두도 대충 벗어 버렸다. 종일 새 구두에 적응하느라 아팠던 발이 그제야 편안해졌다.


나른하게 늘어져서 취기를 즐기던 올리비아가 저도 모르게 중얼거렸다.


“그래서 그게 저택에 없었구나.”


멍하니 읊조린 말이 귓가로 파고들어 가슴을 찔렀다.


웃음이 썰물처럼 밀려가자, 올리비아의 가슴은 물 자국이 마른 모래처럼 버석해졌다. 물끄러미 제 안의 버석한 감정을 바라보던 올리비아는 툭 내뱉듯 말했다.


“무슨 상관이야. 그걸 줬든 말든. 그게 뭐라고. 폐하께서 나와 결혼하라 명령하시기 전까진 내 존재를 기억도 못 하고 있었을 텐데, 뭐.”


애써 마음을 다잡으려 한 말이 되려 가슴에 생채기를 냈다.


올리비아는 무릎을 끌어안고 고개를 묻었다.


캄캄한 어둠 속에 몸을 웅크리고 밀려드는 생각을 열심히 밀어냈다. 그런데 그럴수록 또렷하게 떠오르는 것이 있었다.


빛나는 금발, 가을 잎사귀처럼 예쁜 눈동자, 오뚝한 콧날, 웃으면 꼭 한쪽만 올라가는 붉은 입술.


어느 날 혜성처럼 나타나, 해일이 되어 그녀의 삶을 뒤덮은…….


“노아.”


조음한 단어 속에 그녀가 품은 감정이 잘게 부서져 스며들었다.


이런 것이 마법일까.


“노아.”


보고 싶어 불렀고, 부르니 그리웠다.


올리비아는 두껍게 쳐진 커튼과 문을 덜컥 열어젖혔다.


“비전하!”


놀란 조넌이 얼른 다가왔다.


“전하께선 해군 관저에 계신가요?”


갑작스러운 물음에 조넌이 당황하자, 올리비아는 여세를 몰아 명령했다.


“지금 전하께서 계신 곳으로 가 줘요.”


“…….”


“부탁해요, 조넌.”


요 며칠 자꾸만 말라 가는 올리비아가 안쓰러웠던 조넌은 결국 고개를 끄덕였다.


“예. 알겠습니다, 비전하.”


다음 갈림길에서, 마차는 본래의 진로를 벗어나 매직 돔이 우뚝 서 있는 헤롤링턴 만을 향해 힘차게 달려갔다.


늦은 저녁 노아를 찾아온 어셔는 몹시도 지친 안색이었다.


“내가 눈가림하는 사이 너도 고생 좀 했나 보군.”


노아가 친히 차를 내주며 말하자, 어셔는 눈두덩이를 거칠게 문지르며 고개를 끄덕였다. 온종일 어찌나 말을 많이 했던지, 입도 열고 싶지 않았다.


이윽고 차를 다 마신 어셔가 소파 등받이에 무너지듯 몸을 묻으며 입을 뗐다.


“안센 빌헬름이 입국 허가 신청을 냈다. 아버지께선 허가하셨어.”


“…….”


“그게 오늘 정오 무렵이었으니까, 곧 수도에 들어오겠지.”


“아버지께선 그자를 만나 보시겠대?”


어셔는 긴 한숨을 내쉰 뒤 혀를 찼다.


“지금 급한 건 우리야. 군함은 눈가리개잖아. 헤롤링턴 앞바다가 쑥대밭이 되면, 만에 위치한 사업체들이 망해. 그에 딸린 기업들도 줄줄이 도산할 거고, 교역지로 입지를 쌓아 가던 것도 무산되겠지.”


그러니 제아무리 헤롯의 국왕이라 한들, 그를 만나지 않을 도리가 있겠는가.


국가의 안보를 타국의 사기업에 맡긴 결과가 이토록 참혹하게 돌아왔다.


형제 사이의 공기가 극지의 냉기처럼 차갑게 가라앉았다.


어셔는 무표정한 형제의 얼굴을 힐끔 바라보며 툭 물었다.


“선박형 매직 돔, 그거 어떻게 고친 거야?”


노아는 팔짱을 낀 채 말이 없었다.


오늘 종일, 아니 늘 그의 머릿속을 제 맘대로 휘젓고 있는 여자의 얼굴이 환영처럼 아른거렸다.


어셔가 종일 고군분투하는 사이, 그는 이곳에 앉아 그 얼굴만 그렸다. 오늘은 어머니와 함께 자선 파티에 갔다고 했다. 이른 아침 갔으니, 지금쯤은 집으로 돌아갔을까. 아니면 아직도 그곳에 있나.


“노아.”


시선을 내리깔고 있던 노아가 그제야 눈을 들었다.


“매직 돔, 어떻게 고친 거냐고 묻잖아.”


노아의 머릿속으로, 참 촌스러우며 주인과 어울리지 않는 이름이 스쳐 지나갔다.


올리버.


그 이름을 불러 주었을 때 그녀의 얼굴도 떠올랐다. 낙조가 어린 눈망울에서 새어 나온 눈물마저도 예뻤지.


지금 어셔에게 올리비아가 매직 돔의 설계자임을 밝힌다면, 상황은 급변할 것이다.


하지만 안센이라고 그걸 모를까. 그는 어쩌면 올리비아가 전면에 나서는 순간을 대비하고 있을지도 모른다. 사활이 걸린 일이니 더럽고 무작스럽게 물고 늘어지리라.


그녀가 전면에 나서는 순간, 노아는 그녀를 보호할 수 없게 된다. 그의 아내는 여린 다리로 땅을 디디고 서서, 가림막 하나 없이 온갖 풍파를 맨몸으로 이겨 내야만 할 것이다.


노아는 그 꼴을 두고 볼 자신이 없었으며, 그럴 마음도 없었다.


그는 답을 기다리는 어셔에게 가볍지만 단호히 말했다.


“그냥. 이리저리하니 되더라고.”


“…….”


어셔는 뭐라 입을 떼려다가 말고 자리에서 일어났다.


노아는 몸은 이곳에 있으나, 마음은 이곳에 없는 사람 같았다.


“가 볼게.”


어셔가 집무실을 나서자, 밖에서 대기 중이던 해군 한 사람이 기다렸다는 듯 집무실로 들어섰다. 그러고는 지금껏 홀로 다른 세상을 걷고 있던 노아를 순식간에 현실로 끌어당길 소식을 전했다.


“왕자 전하, 지금 왕자비 전하께서 관저 정문을 통과하셨다고 합니다!”


올리비아의 마차가 관저의 문을 통과했다. 바깥 풍경이 궁금했던 올리비아가 커튼을 빼꼼히 열자 조넌이 얼른 말했다.


“비전하, 이제 커튼을 걷으셔도 됩니다.”


그에 올리비아는 기다렸다는 듯 커튼을 걷었다. 어둠이 내려앉은 밤바다가 가장 먼저 보이고, 이내 하얀 기둥 모양의 매직 돔이 그 위용을 드러냈다.


스쳐 가는 매직 돔을 바라보던 올리비아가 급히 마차를 세웠다.


“조넌, 잠시만요!”


“무슨 일 있으십니까?”


“매직 돔 좀 보고 싶어서요.”


마차가 멈춰 서는 동안, 올리비아는 벗어 둔 구두를 신었다. 신고 있을 때는 몰랐는데, 벗었다가 도로 신으려니 뒤꿈치가 몹시 쓰라렸다. 그래도 어떻게든 구두에 발을 밀어 넣고 마차에서 내렸다.


“와.”


밀려드는 바닷바람이 청량하기 그지없었다.


바람에 섞여 있는 냉기가 열 오른 뺨을 훑자, 되려 시원하게만 느껴졌다. 올리비아는 환하게 웃으며 시커먼 바다를 향해 걸음을 옮겼다.


마침 밤 근무를 마치고 매직 돔에서 나오던 피에르가 동료들과 왕자비의 모습을 발견하고는 다가왔다. 하지만 조넌과 경호원들의 안중에 피에르는 없었다.


그저 행여 왕자비가 휘청일까 봐 안절부절못하기 바빴다.


넘어지셔서 다치시기라도 해 봐. 독 오른 왕자 전하 손에 죽지 죽어.


경호원들의 애타는 속은 꿈에도 모르고 올리비아는 기쁨이 서린 눈빛으로 매직 돔을 차례차례 훑어보다가 정확하게 고장 난 2기를 가리켰다.


“저게 고장 났나 봐요.”


그러자 슬그머니 그녀 곁으로 다가왔던 피에르가 눈을 둥글게 뜨며 올리비아의 손끝과 매직 돔을 번갈아 일별했다.


“어떻게 아십니까?”


올리비아는 눈을 깜빡이다가 툭 말했다.


“꼭대기에 달린 불빛이 혼자 파란색이잖아요.”


“아…….”


“근데 저게 고장 난 거면…….”


올리비아는 먼바다에 정박한 군함을 지켜보며 중얼거렸다.


“너무 먼데.”


148화. 그 가을밤 이후로 당신이
입안에서 부서져 작게 새어 나온 말이었으나, 피에르는 똑똑히 들었다. 그가 올리비아에게 무어라 말을 하려는 순간, 누군가가 그의 팔을 강하게 움켜쥐며 저지했다.


휙 고개를 돌리자 조넌이 어딘가를 힐끔 눈짓하며 그를 끌고 뒷걸음질을 쳤다.


저 멀리, 재킷도 없이 셔츠 차림으로 나타난 노아가 새카만 어둠을 성큼성큼 가로질러 다가오고 있었다.


“올리비아.”


군함을 바라보고 있던 올리비아가 멈칫했다. 깊은 계곡처럼 서늘한 목소리가 품은 이름이 몹시도 특별하게 느껴졌다. 귓가로 흘러든 목소리가 심장에 고이자 뭔가가 그녀 내부에서 쿵, 하며 가라앉는 기분이었다.


올리비아는 소리가 들리는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.


어둑한 불빛이 무색하리만치 화려한 금발, 서늘한 눈매, 왕족의 화신 같은… 나의…….


“노아.”


부르니 설레었고, 설레니 보고 싶었다.


이미 보고 있는데도 보고 싶어서 애가 타는 모순적인 기분이 들었다.


그는 그녀의 남편이었으나, 여전히 실감 나지 않았다. 가진 모든 것 중, 아직도 낯선 존재가 그였다.


노아는 그 자리에 멈춰 서 움직이지 않았다. 가뜩이나 움푹하여 그늘진 눈이 오늘따라 유난히 도드라졌다.


덜컥 겁이 난 올리비아는 그를 향해 일부러 해사하게 웃었다. 오늘 하도 많이 웃어서 그런가, 웃는 것이 쉬웠다.


“좋은 저녁이에요.”


그러자 그가 미간을 일그러트리며 무어라 중얼거렸다. 지금껏 멈춰 있었던 것이 무색하리만치 다급하게 다가왔다. 그러고는 올리비아의 손에 들려 있던 숄을 빼앗듯 가져가더니, 그녀의 어깨에 두른 뒤 목덜미의 리본을 직접 묶어 주었다.


“어, 안 추운데?”


바싹 가까워진 그를 올려다보며 말하자, 노아가 가느스름해진 눈을 깜빡이더니 물었다.


“술 마셨어?”


어쩐지 기막혀하는 것 같아서 올리비아는 그를 올려다본 채로 쿡쿡 웃었다.


“조금?”


노아는 고개를 획 돌려 조넌을 찾았으나, 그는 이미 동료들과 함께 사라진 상태였다.


그사이 올리비아는 답답하게 느껴지는 리본을 풀었다.


“더워요, 더워.”


노아는 숄을 벗으려는 올리비아의 어깨를 재빨리 팔로 끌어안아 제지했다.


“너, 이거 술기운 때문에 더운 것처럼 느껴지는 거야. 하나도 안 더워.”


“응? 그러는 노아 당신은 아예 셔츠 차림이잖아요오? 그런 차림으로 춥다고 말하기 있어요?”


“도대체 술을 얼마나 마신 거야.”


술에 취해 그런가. 아니면 그가 늘 헷갈리게 해서 그런가.


서늘하기 짝이 없는 목소리가 다정하게 들렸다. 올리비아는 취기를 빌어 그의 다정에 기대고 싶어졌다.


올리비아는 노아의 가슴팍에 머리를 기대었다. 그의 가슴이 단단해지는 것이 느껴졌다. 올리비아는 그에게 기댄 채 고개를 들었다. 자욱한 어둠이 스민 얼굴은 화가 난 것 같기도 하고, 당황스러운 것 같기도 했다.


술 취한 마음이 중얼거렸다.


그게 무슨 상관이람.


올리비아는 온 마음을 다해 웃으며 속삭였다.


“보고 싶어서 왔어요, 노아.”


“…….”


“당신이 그렇게 가 버리고, 안 와서요.”


“그건—.”


노아가 정면을 보더니 마른 입술을 축이며 가슴을 들썩였다.


올리비아는 그를 따라 시선을 돌리며 생각나는 대로 말했다.


“당신 집무실에 가 보고 싶어요.”


“…그래, 그러자.”


어쩐지 한숨 같은 말이었지만, 올리비아는 그저 그의 집무실을 가게 되어 기뻤다.


뺨을 스치는 바람은 청량하여 기분 좋지, 보고 싶었던 노아도 만났지. 오늘 외출하길 잘했다고 생각하며 걷는데, 별안간 노아가 멈춰 섰다.


“다리 아파?”


평상시 같았으면 괜찮다고 했을 텐데, 올리비아는 고개를 끄덕이며 솔직하게 답했다.


“새 구두를 신어서 그런지 뒤꿈치가 아파요. 쓰라려.”


그는 잠시 말이 없더니 또 한숨을 내쉬었다.


“너는 앞으로 술 마시지 마.”


그러고는 올리비아를 번쩍 안아 들었다. 올리비아는 급하게 숨을 들이켰으나, 이내 맑은 웃음을 터트리며 노아의 목을 손으로 휘감았다.


“적당히 해, 리브.”


날카로운 끌로 거친 표면을 긁는 듯한 목소리에 올리비아의 웃음이 잦아들었다. 맞닿은 체온이 못 견디게 좋아서 그의 품에 코를 박고 깊게 숨을 들이켰다.


짙은 머스크 향 사이로 매캐한 담배 냄새가 났다. 올리비아는 노아의 어깨 너머로 빠르게 스쳐 가는 세상을 바라보다가 중얼거렸다.


“담배, 많이 피워요?”


“…왜. 담배 냄새 싫어?”


성큼성큼 계단을 오르던 그가 묻자, 올리비아는 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.


“매캐해서 싫어. 그리고 몸에도 해롭고.”


“…알겠어.”


이상하네. 서늘하고 정 없는 목소리인데 왜 이렇게 달게 느껴지나.


올리비아는 노아의 목을 꼭 끌어안으며 가슴에 얼굴을 묻었다. 그녀를 안아 든 손에 힘이 실리는가 싶더니, 으르렁거리는 듯한 소리가 진동처럼 느껴졌다.


휙, 날아가는 것은 아닐까 싶을 정도로 속도가 빨라지더니 이내 거칠게 문을 여닫는 소리가 들려왔다.


그리고 거의 동시에 고개가 뒤로 젖혀지며, 뜨거운 입술이 맞부딪쳐 왔다. 잇새로 새어 드는 뜨겁고 거친 느낌에 몽롱하던 전신의 감각이 짜릿하게 살아나는 것만 같았다. 그는 그녀를 얽고, 빨아들이며 몰아붙였다.


그는 한 손으로 그녀의 목덜미를 세게 끌어당겼고, 올리비아는 좀 더 그에게 매달렸다. 포악한 것 같던 입맞춤이 어느 순간 달래듯 부드럽게 이어졌다.


이런 순간이 못 견디게 좋았다. 이런 순간엔 정말로 자격이 있는 것처럼 느껴지니까.


모든 것이 문질러져 사라지고 오로지 둘만 남은 것 같은 순간. 당신도 혹시 나를 사랑하고 있는 것은 아닐까 하는 실낱같은 희망이 생기는 이런 순간.


그때, 격렬하게 잇새를 파고들던 노아가 멈칫하더니 서서히 고개를 들었다. 그의 눈동자가 잘게 떨리는 것이 보였다.


복잡한 감정이 서린 눈으로 그녀를 내려다보던 노아는 소파로 걸어가서 그녀를 내려놓았다. 올리비아는 그가 제 뺨을 손으로 훔쳤을 때에야 비로소 자신이 울고 있었다는 것을 깨달았다.


“울지 마.”


고개를 끄덕이자 눈물이 후두둑 떨어져 그의 손등을 적셨다. 노아의 눈썹이 꿈틀거리며 표정이 굳었다.


그는 숨을 천천히 내쉬더니 무릎을 꿇고 그녀의 발을 들어 올렸다. 단정한 검은 구두는 그의 손바닥보다 조금 클 정도로 작았다. 고정 단추를 끄르고 구두를 벗기자, 스타킹에 감싸인 하얗고 작은 발이 드러났다.


발을 내려다보며 노아가 타박하듯 중얼거렸다.


“발 아파 가면서까지 뭐 하러 있었어.”


소파에 기대어 그 장면을 멍하니 바라보던 올리비아는 불현듯 왕비의 말이 떠올라서 웃었다. 노아가 그녀를 힐끔 일별하더니 고개를 내저었다.


“웃었다가 울었다가 또 웃고. 주정이 심하시군요, 왕자비.”


“아니, 그게 아니라요……. 왕비 전하께서 당신이 어렸을 때 그 넓은 포도밭을 쏘다니면서 포도를 따 먹었다고 하셨어요. 포도밭을 다녀온 날엔 배가 부른지 저녁도 먹지 않고 잠을 잤다면서요.”


“어머니께서 별말씀을 다 하셨네.”


노아는 다른 쪽 발도 제 허벅지에 올리더니 단추를 끌렀다.


손길은 섬세하고도 조심스러웠다. 그를 지켜보던 올리비아의 내면이 불쑥 속삭였다.


‘그는 이사벨을 사랑했을까?’


‘나는 노아에겐 어떤 존재일까? 방해꾼? 무겁디무거운 책임?’


그런데 당신은 왜 다정할까. 그러다가도 냉랭하게 돌아서지.


하지만, 나는…….


“노아.”


막 구두를 벗기고 있던 노아가 고개를 들었다. 올리비아는 아름다운 남편의 얼굴선을 따라 시선을 미끄러트리며 한 글자, 한 글자 진심을 담아 말했다.


“당신에게 제가, 어깨에 얹힌 무거운 책임이라는 걸 알아요.”


노아의 얼굴이 하얗게 굳은 순간, 올리비아의 시야도 희뿌옇게 일렁였다.


“어느 가을밤 스치듯 만났던 여자에게 청혼하기 위해 넓은 바다를 건너면서, 당신은 무슨 생각을 했을까. …어쩌면 나는 당신에게 벗어날 수 없었던 멍에 같은 것은 아니었을까.”


그가 그녀의 발을 세게 움켜쥐는 것이 느껴졌다.


“그게 무슨……,”


“하지만 저에게 당신은요.”


희뿌옇게 차올랐던 눈물이 길을 따라 흘러가 버리자, 완연한 가을을 닮은 녹음의 눈동자가 마주 보였다.


낡은 돌길에 서 있던 남자.


만약 그때 그 길에 서 있던 이가 다른 사람이었다면, 과연 따라왔을까.


차곡차곡 쌓아 올린 감정이 너무나 다채로워서, 감히 표현할 길이 없었다.


올리비아는 눈을 길게 휘어 웃으며 진심을 담아 속삭였다.


“사랑해요.”


그 말을 건넨 올리비아는 차마 노아를 볼 수가 없어서 눈을 들어 천장을 바라보았다. 눈매 끝 뾰족한 길로 샌 눈물이 귓구멍 사이로 흘러들었다.


“무너져 가던 집, 사람들의 일관된 무시……. 그런 것들이 내 삶을 짓눌렀어도… 그곳에서 벗어나고 싶다는 일념만으로 당신을 따라온 것은 아니었어요.”


귓속으로 물이 흘러들자, 마치 깊은 바다에 잠긴 듯한 느낌이 들었다. 그러자 가뜩이나 몽롱하던 정신이 서서히 가라앉는 것이 느껴졌다.


올리비아는 가라앉는 의식을 그대로 내버려 두기로 했다. 눈을 감고 느릿하게 말을 이었다.


“그날 그 길에 서 있었던 사람이 당신이라서… 그래서 나는… 당신을 따라가기로 했던 거예요.”


“…왜.”


아득하게 들리는 작은 물음에 올리비아는 조용히 웃었다.


“글쎄… 그 가을밤 이후로 당신이…….”


환한 달빛 아래 한심하다는 듯 그녀를 내려다보던 그가.


몹시 귀찮은 기색이 역력했으나, 그럼에도 보폭을 맞춰 걸어 주던 그가,


“계속 생각났거든…….”


느릿느릿한 말은 끝내 엷게 흐려져 사라졌다.


그리고 그녀가 잠드는 순간을, 노아는 무너질 듯 위태로운 얼굴로 바라보고 있었다.


149화. 고독한 낙원의 실상
안센은 창 너머로 밀려드는 헤롯 특유의 서늘하고 축축한 겨울 공기를 폐부 깊숙이 들이마셨다. 평년보다 훨씬 따뜻하다지만, 습도가 높은 공기 때문에 체감 온도는 낮았다.


으슬으슬 몸이 떨리는 기분이 밀려들자, 안센은 미간을 찌푸리며 문을 닫았다.


“축축한 것이 영 기분 나쁘군.”


헤롯 지부장이 재빨리 따끈한 차를 내왔다.


“헤롯 왕실은 대표님의 갑작스러운 입국에 당황했을 겁니다. 곧장 헤롯으로 오시지 않고 폴리아를 거점 삼아 들어오신 것은 탁월한 선택이셨습니다.”


지부장의 아부 섞인 말에도 안센의 표정은 변함이 없었다.


“현재 노아 왕자가 이끄는 군함이 해상에 정박 중입니다. 눈가림용이니 마음이 급하겠지요. 아직은 왕실에서 이렇다 할 접촉 시도가 없습니다. 어찌할까요?”


“노아 왕자 부부의 동태는?”


“왕자는 군함을 몰고 온 이후로 관저에서 머무는 것 같고, 왕자비는 며칠간 저택 내에만 있다가 오늘 오전 왕비와 함께 자선 파티에 참석한 것으로 보입니다.”


“두 사람 사이는?”


“죄송합니다. 그것까지는…….”


“특별히 왕자비와 매직 돔이 연관되어 보도된 적은 없겠지?”


“예, 그렇습니다.”


왕자비와 매직 돔이 연관될 것이 뭐가 있나? 지부장은 고개를 갸웃했다.


안센은 잠시 말이 없다가, 품에서 봉투를 꺼내 그에게 내밀었다.


“사진, 기사 전문, 그대로 지금 뿌려.”


지부장이 봉투를 받아 들자, 안센은 열어 보라는 듯 눈짓했다.


봉투 속에 든 것은 안센이 직접 작성한 듯한 글과 두 장의 사진이었다.


첫 번째 사진 속에는 열예닐곱 살 정도 되어 보이는 왕자비와 안센이 테이블에서 머리를 맞댄 채 웃음을 터트리고 있었다.


“어…….”


지부장의 등골을 타고 식은땀이 주륵 흘러내렸다. 그는 떨리는 눈길로 다음 사진을 보았다.


“아…….”


그곳엔 성장한 두 사람의 모습이 담겨 있었다.


딱 떨어지는 정장 차림의 안센과 가벼운 스커트 차림의 왕자비가 테이블을 사이에 두고 마주 앉아 있었다.


첫 사진처럼 맑게 웃고 있지는 않을지언정 화난 얼굴도 아니었으며, 무엇보다도 배경이 호텔이었다.


지부장은 떨리는 손으로 종이를 펼쳤다.


[올리비아 왕자비와 안센 빌헬름의 오랜 인연에 대하여]


눈길을 확 사로잡는 제목에서 미끄러진 시선이 종이 전체를 관통했을 때, 지부장은 제 목을 향해 날카로운 이빨을 드러낸 사자의 환영을 보았다.


“…잘못하면… 죽습니다, 대표님.”


그러자 안센이 쿡쿡 웃었다.


안센은 그의 손에서 사진을 거둔 뒤 물끄러미 내려다보았다.


그와 얼굴을 맞댄 채 깔깔거리며 웃고 있는 올리비아. 그녀의 맑은 웃음소리가 들리는 것만 같았다.


이 무렵이었을 것이다, 올리비아를 사랑하게 되었던 게.


그런데 그 마음이 부끄러웠다.


내가, 너를?


안타깝게도 그것은 치기 어린 마음일 뿐이었다. 그녀를 사랑하는 것이 당연한 일이었음을, 그녀는 충분히 사랑받을 가치가 있는 사람이라는 것을 깨달았을 때, 그들의 관계는 이미 파국에 이르러 있었다.


이어 붙이고 싶은데 이어 붙질 않아서 그녀를 몰아붙였다.


자존심을 굽히기는 싫어서, 그녀가 울며 제게로 왔으면 좋겠어서.


그러다가 이래서는 안 되나 고민할 무렵, 노아 아스트리드가 나타났다.


안센은 자존심 센 노아의 얼굴을 떠올렸다.


안센 빌헬름에 대한 헤롯 국민들의 감정이 극에 달해 있는 지금, 이런 기사가 나오면 여론은 어떻게 될까. 여론이 필요하여 그녀를 왕자비로 맞이한 헤롯 왕실은 얼마나 당황스러울까.


더불어, 그 자존심 센 노아 아스트리드가 제 아내의 추문에 대해 어떻게 반응할 것인가.


“그는 견디지 못할 거야. 너를 몰아붙이고 가둬 둔 뒤, 어디도 나오지 못하게 만들 거다.”


그리고 너는 그걸 못 견디겠지, 올리비아.


“너는 결국 나를 찾아올 거야. 이 기사는 도대체 뭐냐며, 제대로 정정해 달라 요구하겠지.”


그래서 헤롯에 왔다.


극한의 순간이 되면, 올리비아는 제 발로 노아 왕자의 울타리를 박차고 나올 테니까.


안센의 중얼거림을 듣던 헤롯 지부장은 혼란스럽다는 듯 눈을 깜빡이다가 걱정스럽게 물었다.


“대표님?”


“…….”


“이대로 정말… 내보냅니까? 노아 왕자의 심복들이 레 뒤앙 본사를 찾느라 혈안이 되어 있습니다. 이번에야말로 정말 잡힐지도 모릅니다. 게다가, 굳이 지금 이런 순간에 헤롯 왕실을 건드려서 좋을 것이 뭔지…….”


“나는 불구덩이에 뛰어드는 나방이 아니야.”


“…….”


“날 믿고 시키는 대로 해. 그리고 이 기사를 마지막으로 신문을 찍어 내던 기계를 처분해. 흔적을 남기지 말고 없애 버려.”


“…알겠습니다.”


지부장이 마지못해 대답하자 안센은 손짓하여 그를 내보낸 뒤, 창가로 다가갔다.


저 멀리, 하멜 성당의 첨탑이 보였다.


이 오래된 도시 어딘가에 그녀가 있다.


“오랜만에 보겠네, 올리비아.”


어둑한 창문에 비친 안센의 눈이 길게 휘었다.


⚜ ⚜ ⚜


왕자가 잠든 왕자비를 안고 나타났다!


그는 행여 올리비아가 흔들릴까 봐 조심스럽게 걸었으며, 침대에 뉠 때도 신중을 기했다.


베티 부인이 뒤에서 기다리고 있었으나, 올리비아의 신발을 벗기는 것마저 직접 했다. 마치 타인에겐 어떤 것도 맡기지 않겠다는 듯.


그는 평화롭게 잠든 왕자비를 한참이나 바라보다가 중얼거렸다.


“좋은 것 다 두고, 왜 하필 이것만 하고 다니는지.”


펄더 의상실의 입막음을 하기 위해 메손이 구매했던 작은 다이아몬드 세트. 저택 한 채 가격을 훌쩍 뛰어넘는 대단한 보석들을 다 두고, 왜 하필 이것만 착용하는 것일까.


“귀걸이와 목걸이를 두고 하시는 말씀이라면, 전하께서 처음 선물하신 물건이라 유독 아끼십니다.”


노아가 베티 부인을 향해 고개를 돌렸다.


“…왕자비가 그리 말했어요?”


“예. 처음 선물받았던 물건이라서 그걸 착용하시면 기분이 좋다고 하셨습니다.”


무슨 생각을 하는지 잠시 말이 없던 왕자가 드레스룸을 빤히 바라보더니 걸음을 옮겼다. 굳이 벽을 터서 만든 웅장한 드레스룸. 올리비아의 드레스룸보다 화려한 드레스룸을 가진 사람은… 글쎄, 왕비 정도일까.


왕자비의 드레스룸에는 다양한 소재, 다양한 빛깔의 숄과 모자, 장갑이 즐비했고, 진짜 보석이 잘게 박힌 드레스가 수없이 많이 걸려 있었다.


그뿐인가. 흐릿한 달빛에도 영롱하게 빛나는 장신구들이 색깔별로 진열되어 있었다.


노아는 드레스룸 입구에 우두커니 서서 한참이나 안을 바라보았다.


얼마나 그렇게 있었을까.


그가 베티 부인에게 나직이 물었다.


“왕자비가 이곳을 자주 드나듭니까?”


그 물음에 베티 부인은 알 수 없는 감정에 휩싸였다.


저까짓 보석이 다 뭔가. 하얀 약병을 품고 사시는데.


생계를 위해 뛰어든 하녀 일. 오랜 세월 동안 그녀는 진흙이 가득한 강바닥처럼 흐릿하고 느리게 살아왔다.


귀족들의 일은 명징하게 알아 봐야 득이 될 것이 없었으며, 설령 알게 된다 한들 감히 알은체하며 나섰다간 화를 당하기 십상이었기 때문이다.


올리비아는 정체된 강물 위로 날아든 돌이었다.


늪처럼 가라앉아 결국 단단하게 굳어 가던 늙은 마음을 파헤쳤다.


“아뇨, 전하.”


가늘게 떨리는 목소리로 대답한 베티 부인은, 심호흡을 한 뒤 더욱 선명하게 말했다.


“비전하께서는 드레스룸에 들어가지 않으십니다.”


왕자가 그녀를 향해 고개를 돌렸다. 움푹하게 그늘진 얼굴에 등골이 서늘했으나, 베티 부인은 뒤로 물러나지 않았다.


노아의 시선이 그녀에게서 잠든 올리비아에게로 옮겨 갔다.


“그럼, 올리비아는 저택에서 주로 무엇을 하나요.”


이 화려하고 아름다운 낙원에서, 그녀는 무엇을 하며 시간을 보낼까.


“주로 서재에서 홀로 시간을 보내십니다.”


베티 부인의 대답을 들은 그는 무슨 생각을 하는지 모를 얼굴로 침묵했다.


잠시 뒤, 노아는 거칠게 얼굴을 훑어 내리더니 훌쩍 방을 나가 버렸다. 그가 사라진 자리를 바라보던 베티 부인은 뭔가를 결심한 얼굴로 재빨리 왕자를 따라나섰다.


방을 박차고 나온 노아는 뛰듯이 복도를 가로질러 서재의 문을 열어젖혔다. 왕자비가 자주 오는 곳이라 그런지, 벽난로가 타오르고 있었다.


책상 어귀에는 둘둘 말린 종이 뭉치와 낡은 책이 쌓여 있었다.


노아는 올리비아가 늘 앉던 자리에 서서 곱게 말려 있는 종이를 들췄다. 그리고 그가 종이를 한참이나 넘겨볼 무렵, 가까이 다가온 베티 부인이 뭔가를 내밀었다.


힐끔 눈을 들어 그녀가 내민 물건을 본 노아는 눈을 가느스름하게 뜨더니 성마르게 손을 뻗었다.


노아는 손아귀에 쥔 물건이 도무지 이해되지 않는 듯했다. 마치 꿈을 꾸듯 몽롱해 보였다.


한참이나 그것을 들여다보던 노아가 느릿하게 조음했다.


“…펄더 종합병원……?”


지금껏 침묵하던 베티 부인이 조심스럽게 입을 뗐다.


“불면증 약이 아닌가 싶습니다. 그 약 때문인지, 아침에 일어나실 때마다 두통으로 몹시 괴로워하셨습니다.”


약병을 든 채로 침묵하던 노아가 느릿하게 되물었다.


“…언제부터.”


“저택에 신문이 끊긴 뒤로… 그리고 전하께서 해밍턴으로 가신 뒤부터가 아닌가 생각됩니다. 제가 약병을 눈치챈 것은 얼마 되지 않았습니다.”


왕자의 표정은 변함이 없었다.


하지만 베티 부인은 왜인지 그가 오열하는 것처럼 느껴졌다. 눈물도 없었고, 숨소리조차 평온한데도 그리 느껴졌다.


그러나 왕자는 끝내 그녀 앞에서 울지 않았다. 느린 손길로 약병을 주머니에 넣은 그가 책상을 돌아 나오려 몸을 돌릴 때였다.


다급한 발걸음 소리가 순식간에 가까워졌다.


놀란 베티 부인이 고개를 뒤로 돌림과 동시에, 메손이 숨을 헐떡이며 문을 열어젖혔다.


“전하!”


그의 손에는 신문 한 부가 들려 있었다.


순식간에 분위기가 급변한 왕자가 재빨리 손을 내밀자, 메손은 날듯이 달려와 신문을 넘겨주었다.


신문을 펼친 노아는 커다랗게 실린 올리비아와 안센의 사진 앞에 할 말을 잃고 말았다.


“당장 왕궁으로 가 보셔야 할 것 같습니다.”


150화. 로즈몬드 공작
자정 무렵 풀린 호외는 엄청난 파문을 몰고 왔다. 사람들은 잠을 자던 옆집 사람을 깨워서까지 이 충격적이고도 자극적인 소식을 전했다.


어둠으로 물들었던 헤롯의 밤거리에 등불이 하나, 둘 켜졌다.


“아니, 그러면 왕자비께서 안센 빌헬름과 그렇고 그런 사이셨다는 게야?!”


“아, 그렇지. 여기 이 사진 봐. 호텔이라고 적혀 있잖아. 젊은 남녀가 호텔에서 만날 일이 뭐가 있겠어?!”


“아유, 민망스러워! 그럼 어쩌다가 우리 왕자 전하와 결혼하게 되신 거래?”


“안센 빌헬름보다 왕자 전하가 결혼 상대로 낫겠다 싶으니까, 버리고 왔는지도 모르지? 우리 왕자 전하와 결혼한 대신, 그 거지 같은 집에서 벗어나고 신분 상승까지 한 거잖아?”


“그래서 안센 빌헬름이 매직 돔을 고쳐 주지 않는 것 아녜요?”


왕자비에 대한 호의적이었던 태도가 손바닥 뒤집듯 바뀌었다. 그것은 마치 범람하는 물결과도 같았다. 밀려들고 넘쳐서 기존의 모든 것을 뒤엎었다.


이 소식은 당연히 레너드에게도 전해졌다.


막 잠자리에 들려던 국왕 부부는 곧장 의복을 갈아입고 집무실로 달려가 참모들을 불러들였으며, 동시에 헤롤링턴 시내의 모든 신문사 사장들에게 소환 명령을 내렸다.


국왕의 집무실에 죽음같이 적막한 침묵이 가라앉았다. 누구도 감히 숨소리조차 내지 못했다.


베아트릭스는 안센과 머리를 맞댄 채 웃고 있는 올리비아를 한참이나 바라보았다. 그러다가 시선을 옆으로 돌려 호텔 응접실로 보이는 공간에서 마주 앉아 있는 두 사람을 바라보았다.


그녀가 먹먹한 감정으로 두 사진을 바라보고 있는데, 레너드가 입을 열었다.


“지금 당장 올리비아를 불러.”


캄캄한 밤이었고, 무엇보다도 올리비아는 오늘 꽤 많은 와인을 마셨다. 하지만 베아트릭스조차 레너드의 말에 반박할 수가 없었다.


메인 신문사 사장들을 불러 강경한 태도로 입을 막는다 치더라도, 이미 풀린 호외를 막을 방법은 없었다. 내일이면 신문과 상관없이 온 헤롯이 이 일로 소란해질 것이다. 당사자인 올리비아를 불러 이 사진에 대해 명확한 답을 들을 필요가 있었다.


“알겠습니다.”


레너드의 명령을 받은 참모 중 한 사람이 재빨리 몸을 돌렸다. 그가 문을 열고 나가려는 순간, 밖에서 문이 덜컥 열렸다.


깜짝 놀란 참모가 어깨를 들썩였다.


감히 국왕의 집무실 문을 부술 듯 연 노아 아스트리드는 참모가 밖으로 나가지 못하도록 문을 가로막은 채 국왕을 향해 말했다.


“올리비아를 소환하실 수 없습니다.”


참모는 당황하여 눈을 깜빡이다가 레너드를 돌아보았다. 레너드는 탄식과 같은 숨을 턱 내뱉더니, 기가 막힌다는 듯 되물었다.


“뭐? 소환할 수 없어?”


“왕자로서 말씀드리는 것이 아니라, 로즈몬드 공작으로서 말씀드리는 겁니다. 폐하.”


노아 아스트리드, 아니 노아 로즈몬드는 지극히 차분한 태도를 유지한 채 냉정하게 말했다.


“로즈몬드 공작령에 있는 공작 부인은, 제아무리 폐하라 하셔도 함부로 소환하실 수 없습니다.”


공작이 국왕에게 충성을 바치는 대신, 국왕은 공작령을 인정하여 침범치 않는다.


이제는 명목만 남은 조항이었다. 작금 헤롯 공작들의 공작령은 오로지 그들이 소유한 저택에 한하니 말이다.


하지만 이 명목으로 인하여, 레너드는 노아의 말처럼 저택 내부에 있는 올리비아에게 함부로 소환 명령을 내릴 수 없다. 그녀가 제 발로 나오지 않는 이상.


창가에 서 있던 어셔가 기가 막혀 말문이 막힌 아버지를 대신하여 조심스럽게 말했다.


“왕자비를 추궁하시겠다는 것이 아니야, 노아. 최소한 이것이 어떤 사진인지, 무슨 일이 있었는지, 기사의 내용이 맞는 것인지는 알아야 왕실 차원에서 대응할 것 아냐.”


“대답할 가치가 없는 것엔 입을 대지 않는다.”


노아는 간결한 한마디를 던진 뒤, 왕과 왕비를 번갈아 보았다.


“결혼 전, 저와 관련된 무수한 지라시를 이 원칙 아래 무시하셨잖습니까?”


“사진 하나 없이 글 몇 줄이 전부였던 것과 이것이 같으냐?!”


“털어 보셨잖습니까.”


“…….”


“작은 흠이라도 하나 있을까 싶어서 올리비아를 털어 보셨고, 아니란 결론을 내리셨던 것 아닙니까?”


그때, 지금껏 자리를 지키고 앉아 있던 베아트릭스가 일어났다.


“설령 올리비아가 안센 빌헬름과 어떤 인연이었다 한들, 그것은 과거의 일이니 추궁받을 이유가 없다.”


베아트릭스는 자신의 말에 노아의 눈동자 속에서 불길이 이는 것을 지켜보았다.


“그러니 잘 들어라, 노아. 올리비아를 추궁하여 책임을 전가시키겠다는 것이 아니다. 나를 믿어라. 내 직함을 걸고, 올리비아를 보호할 거야. 다만 이것은 올리비아의 일이니, 해결하기 위해 함께 논의를 해 보자는 거란다.”


“…….”


그는 한참이나 말이 없었다.


노아는 어머니에게서 시선을 돌려 창 너머의 어둠을 바라보았다. 소문은 마른 들판에 지펴진 불처럼 순식간에 번져 나갈 것이다. 무서운 속도로 타올라, 종국에는 진원지가 어디인지 아무도 모르게 되리라.


“사람들은 이것이 사실인지 아닌지 관심 없습니다. 그저 씹고 뜯을 자극적인 사건이 필요할 뿐이지요.”


“…….”


“논의? 그 논의의 끝은 결국 올리비아가 직접 해명하는 것 아니겠습니까? 올리비아의 말 한마디는 백 마디로 부풀려질 겁니다. 숨소리, 표정 하나까지 의미를 부여해서 부풀리고, 그것에 대해 또 해명하라 하겠죠.”


숨을 곳 하나 없이 맨몸으로 적진 한가운데 서야 할 것이다.


노아는 고개를 돌려 레너드를 바라보며 선언하듯 말했다.


“올리비아는 소환하실 수 없습니다. 어떤 신문사와도 만나지 않을 것이며, 해명 따위는 당연히 하지 않을 겁니다. 이와 관련한 모든 일은 제가 책임지고 해결할 테니, 필요한 일이 있거든 저를 부르십시오.”


“책임? 네가 왕실을 대표하는 것도 아닌데, 어떤 책임을 지겠단 말이냐?”


“필요하다면 직위라도 반납하지요.”


“…뭐야?!”


분개한 레너드가 버럭 고함을 지르는 사이, 어셔가 노아에게 다가서며 말했다.


“왕자비의 사진을 하나씩 공개하고 있어. 어떤 사진이 남았는지 아무도 몰라!”


그러자 노아는 알 만하다는 듯 고개를 끄덕이더니 말을 던졌다.


“누가 올리비아의 사진을 쥐고 있을지 알 만해서, 지금 찾아가 보려고.”


“…….”


“폐하. 지금부터 딱 12시간, 그 안에 해결하겠습니다.”


노아는 기막혀하는 국왕과 걱정스러운 표정을 짓고 있는 왕비에게 정중히 인사를 건넨 뒤, 망설임 없이 몸을 돌려 집무실을 나섰다. 올리비아가 잠든 이 밤에 해야 할 일이 많았기 때문이다.


노아가 왕궁을 박차고 나오자, 새카만 작업복을 입은 남자가 재빨리 그의 곁으로 따라붙어 고했다.


“메손이 신문을 공급하던 남자를 붙잡는 데 성공했다 합니다.”


왕자의 사냥개. 타국에서 메손 록타르를 두고 이르는 말이었다.


그런 그가 결국 명성에 걸맞은 성과를 이뤄 냈다. 조금 더 빨랐다면 좋았겠지만 말이다.


노아는 습관적으로 담배를 꺼내며 명령했다.


“붙잡은 놈 데리고 오라 해.”


“알겠습니다.”


“도둑 새끼 소굴의 문은 열어 뒀겠지.”


“물론입니다.”


막 담배에 불을 붙이려던 노아가 멈칫했다. 그는 담배를 힐끔 내려다보다가 도로 집어넣어 버렸다.


그러고는 대기 중이던 흑마 위로 날듯이 올라타더니 망토의 후드를 뒤집어썼다. 머리부터 발끝까지 어둠을 뒤집어쓴 그는, 조금의 망설임도 없이 말을 달렸다.


안센이 뭔가 이상함을 직감했을 땐, 이미 그의 침실로 통하는 문의 잠금장치가 열리고 난 뒤였다.


소리 없이 열리는 문을 본 순간, 잠이 확 달아나며 등골이 서늘해졌다. 안센은 재빨리 협탁 속에 넣어 두었던 권총을 꺼내며 자리에서 일어났다.


서서히 열리는 문을 노려보며 권총을 장전하던 찰나였다.


“총 내려. 네가 여기서 죽으면 나도 곤란하니까.”


마치 친구에게나 건넬 법한 가벼운 말투였으나, 말이 품고 있는 의미는 사납기 그지없었다.


한밤중의 무례한 침입자는 조용히 문을 닫더니 시커먼 어둠 속에서 한 걸음, 한 걸음 걸어 나왔다. 창문으로 새어든 달빛 아래 침입자의 모습이 발목부터 서서히 드러났다.


침입자가 여유롭게 제 모습을 온전히 드러냈을 때, 안센은 날카로운 가시가 목구멍을 쿡쿡 찌르는 듯한 기분을 느꼈다.


“오랜만이네, 안센 빌헬름.”


노아는 신의 형상처럼 기려한 이목구비를 보기 좋게 휘며 다정하게 인사를 건넸다. 안센 역시도 장전한 총을 내려놓으며 마주 웃었다.


“그러게 말입니다, 왕자 전하. 오랜만입니다. 몹시 당혹스러운 만남이긴 하군요.”


노아는 픽 웃더니 가까이 있던 의자를 질질 끌고 와 침대 맡에 던지듯 두고는 우아하게 앉았다. 무작스러운 힘과 우아함의 공존이 노아의 정체성인 듯 자연스러웠다.


노아는 안센의 얼굴을 물끄러미 바라보며 단도직입적인 말을 던졌다.


“너지.”


“무엇이 말입니까?”


“레 뒤앙.”


“글쎄요. 무슨 말씀이신지.”


“네가 그렇게 말할 것 같아서, 하나하나 싹 뒤지고 있는 중이니까 지껄이고 싶은 대로 지껄여.”


안센은 곧장 미간을 일그러트리며 몸을 일으켰다.


“지금 빌헬름사 소유의 건물을 마음대로 뒤지고 있단 말씀이십니까?!”


“어.”


태연자약한 대답에 안센의 목소리가 버럭 커졌다.


“뒷감당하실 수 있겠습니까?!”


그러자 노아의 얼굴에 어려 있던 가식적인 미소가 싹 사라졌다. 노아는 안센을 향해 몸을 기울이며, 우아한 목소리로 그를 후려쳤다.


“도둑 새끼 주제에, 겁이 나면 숨어 있었어야지. 감히 주제도 모르고 어딜 기어올라.”


“뭐?”


노아는 가슴속에 담아 두었던 이름을 주문처럼 읊조렸다.


“올리버.”


“……!!”


노아는 놀라 눈을 치뜨는 안센의 얼굴을 보며 비웃음을 입에 걸었다.


“내가 모를 것 같았어?”


“…….”


“네가 올리비아에게서 빼앗은 것이 무엇인지, 무엇 때문에 이 짓거리를 하는지, 나는 알아.”


바로 그때였다.


둔탁한 굉음이 들려오는가 싶더니, 굳게 닫혀 있던 침실 문을 누군가 부술 듯 열어젖혔다.


“흐어어어……. 살려 주, 주세요…….”


짐승의 신음 같은 소리가 어둠 속에서 기괴하게 들려오자, 안센은 침대를 박차고 일어나며 어둠을 향해 총구를 겨눴다.


“이게 뭐 하는 짓이야?!!”


분노하여 발작하는 안센에게 노아가 나긋하게 속삭였다.


“총 내려. 내 경호원들은 날 닮아 인내심이 얕거든. 난 네가 어디서 뒈지든 상관없는데, 아니 어디서든 뒈져 줬으면 좋겠는데, 지금은 아니야.”


왕자의 사냥개들이 어둠 속에서 완전히 모습을 드러냈다. 언뜻 검게 보이는 회색 눈동자의 남자, 사냥개들의 우두머리 메손 록타르의 손엔 미처 폐기하지 못한 인쇄 기계 부품과 찍어 내다가 만 레 뒤앙 신문이 들려 있었다.


151화. Olivia Liberty
노아는 자리에서 일어나 메손에게서 찍다 만 신문을 받아 들었다.


“레 뒤앙의 실소유주가 안센 빌헬름이란 증언을 받아 냈습니다.”


만신창이가 된 지부장이 엉금엉금 기어서 안센에게 가려 하자, 메손이 그의 뒷덜미를 붙잡았다.


“대, 대표님…….”


안센은 노아를 향해 거칠게 항의했다.


“지금이 어느 시대인데, 이런 식으로 일을 해결한단 말입니까?!! 시정잡배나 하는 짓을 헤롯의 왕자가 했다는 것이 알려지면, 헤롯 왕실 또한 곤경에 처할……!”


노아가 찍어 내다 만 신문을 그의 코앞에서 흔들자, 안센은 말끝을 흐렸다.


“그러게. 지금이 어느 때인데. 빌헬름 대표가 헤롯 왕자비를 건드림으로써 헤롯을 분탕질하려 했다는 소식이 알려지면, 어떻게 될까 싶어.”


노아는 안센에게 다가가 그의 손에 들린 총을 가져갔다. 여유로운 움직임이었으나, 안센은 감히 반항조차 하지 못하고 총을 빼앗겼다.


노아는 안센을 빤히 쳐다보며 탄창을 빼내 뒤집었다. 탄창 속에 들어 있던 총알이 툭툭, 바닥으로 떨어졌다.


노아는 빈 총을 안센의 발치로 내던지며 진심을 담아 속삭였다.


“매직 돔 2기, 네놈이 직접 시찰하고 고쳐 놔. 이 쓰레기 같은 기사에 대한 정정 기사도 직접 보도해.”


“…….”


“그리고 다신 헤롯에 오지 마라.”


사자의 으르렁거림이 느껴지는 것 같아서 안센은 저도 모르게 눈을 감았다.


“알아들은 것으로 생각하지.”


노아는 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 그가 몸을 돌리자, 경호원들은 어둠 속으로 녹아들며 소리 없이 길을 텄다.


안센은 멀어지는 발걸음 소리를 들으며 거친 숨을 몰아쉬었다.


그가 원한 것은 이런 것이 아니었다.


헤롯 왕실을 상대로 무리한 싸움을 건 이유는…….


희고 둥근 이마 아래, 지적으로 반짝이던 검은 눈동자가 환영처럼 뇌리를 스쳐 갔다.


“안센!”


건강하고 쾌활하던 목소리 또한.


안센은 배에 힘을 단단히 주었다.


찰나의 순간, 그는 제 운명을 송두리째 걸며 결심했다.


사자 우리에 직접 들어가서라도 그녀를 데리고 나올 것이라고.


안센은 천천히 눈을 뜨며, 나직이 물었다.


“올리비아는 잘 있습니까?”


문을 벗어나기 직전이었던 왕자의 걸음이 우뚝 멈췄다.


“잠은 잘 잡니까? 불면증이 있어서 잘 못 자는데.”


그 말이 끝나기 무섭게 노아가 몸을 돌렸다. 지금껏 무엇을 하든 여유를 걸치고 있던 그가 폭발적으로 달려와 안센의 목을 틀어잡았다.


안센은 그에게 목이 틀어 잡힌 채로 겁도 없이 말을 이었다.


“불면증 약, 먹지 못하게, 해. 그거, 먹고 나면 컥, 엄청 힘들어하니까.”


“입 닫아.”


“울려 본, 적은 있나? 안 울려고, 하지 않…….”


퍽!


퍽, 퍽!


노아가 사정없이 안센의 얼굴을 주먹으로 내리쳤다. 주먹이 얼굴을 훑고 지나갈 때마다 붉은 피가 튀었고, 안센의 몸에선 서서히 힘이 빠져나갔다.


늘 운동하며 몸을 단련해 온 그였으나, 마력을 운용하는 노아와는 비교조차 되지 않았다.


그런 와중에도 노아의 얼굴은 기괴할 정도로 차분했다.


“흐어어어…….”


바닥에 처박혀 있던 지부장은 조용히 미쳐 있는 것 같은 왕자의 모습에 질려 엉금엉금 벽을 향해 도망쳤다. 한데 더 두려운 것은, 이런 기괴한 장면을 감흥 없이 지켜보고 있는 경호원들의 태도였다.


잠시 후, 팔짱을 낀 채 상황을 관망하던 메손이 한데 엉겨 있는 노아와 안센에게로 다가갔다. 노아가 오른 주먹을 높게 치켜드는 순간, 메손이 나직이 말했다.


“죽이실 거라면, 이곳은 적합한 장소가 아닙니다.”


지부장은 이 자리에 있는 모든 이가 인간처럼 느껴지지 않아서 바닥에 얼굴을 묻고 몸을 옹송그렸다.


노아는 숨을 헐떡이는 안센을 차가운 시선으로 내려다보았다. 안센이 그런 그를 올려다보며 키득키득 웃었다. 자꾸만 입안에 고이는 물이, 아무래도 피인 것 같다.


아무렴 어떤가.


안센은 광기 어린 녹색 눈을 노려보며 사납게 말을 짓씹어 뱉었다.


“너나 나나, 올리비아에겐 같은 놈이야.”


“…겁대가리 없는 새끼가, 입만 터져서……!”


노아가 다시 주먹을 치켜드는데, 안센이 피 섞인 침을 뱉으며 이죽거렸다.


“뭐가 달라?”


“…….”


“너는 내가 일을 바로잡는 대신, 올리비아가 올리버인 것을 모른 척해 주겠다고 말하는 거잖아. 올리비아는, 이 사실을 아나?”


침착하던 왕자의 숨소리가 급격히 거칠어졌다. 광기가 스며들어 있던 녹색 눈동자가 잘게 떨리는 것을 놓치지 않은 안센이 짙게 웃었다.


“올리비아는 생각보다 고집이 세고 자유로운 사람이지. 그리고, 자유를 침범한 자를… 용서치 않아.”


올리비아 리버티(Olivia Liberty).


딱 그 이름처럼.


다시 그를 짓밟을 것 같았던 노아는, 붉어진 눈으로 그를 한참이나 노려보다가 결국 몸을 돌렸다.


⚜ ⚜ ⚜


눈을 뜬 올리비아는 습관적으로 고개를 틀어 곁을 보았다.


“…….”


베개는 눌린 흔적 하나 없었으며, 이불은 가지런했다.


올리비아는 천장을 올려다보았다. 분명 어제 노아의 집무실을 찾아갔다가 잠이 들었는데……. 그는 그녀를 데려다주고 도로 관저로 돌아갔나 보다.


“사랑해요.”


간밤의 고백이 떠오른 올리비아는 손으로 얼굴을 문지르며 자리에서 벌떡 일어났다.


“진짜… 술 취해서 그게 뭐야…….”


혼자 머리를 휘휘 내저어 보았으나 그럼에도 부끄러움이 가시질 않았다. 올리비아는 대충 가운을 걸치고 발코니로 나갔다. 찬 바람을 좀 쐬면 부끄러움이 가실까 싶었기 때문이다.


찬 바람이 목덜미로 파고들자, 팔을 타고 소름이 오소소 돋아났다. 올리비아는 어깨를 웅크리며 숨을 크게 들이쉬었다 내쉬었다. 내쉰 숨이 하얗게 부서져 연기처럼 휘날렸다.


서리가 내려 은회색으로 빛나는 겨울 아침 풍경을 멍하니 바라보던 올리비아는, 시간이 지날수록 뭔가가 이상함을 느꼈다.


저택 내부는 지나칠 정도로 고요하여 적막한데, 저 멀리서 아득하게 들려오는 소음이 심상치 않았다. 게다가 가만 보니, 저택을 지키는 무장 경호원들의 숫자가 더 늘어난 듯 보였다.


올리비아는 고개를 갸웃하며 시선을 돌렸다. 그러다가 우연히 정원을 정리하던 정원사와 눈이 마주쳤는데, 그는 얼른 고개를 조아리더니 황급히 자리를 떠났다.


정원사뿐만이 아니었다. 하녀 몇몇은 그녀를 빤히 쳐다보다가 올리비아와 눈이 마주치자 도망치듯 사라졌고, 하인들 역시 마찬가지였다.


서늘한 바람이 가슴속을 훑고 지나갔다.


올리비아는 방으로 들어와 곧장 베티 부인을 불렀다.


“부인, 무슨 일이 있나요?”


그렇게 물어 놓고도, 올리비아는 ‘별일 없습니다.’라는 대답을 들으리라 기대했다. 대저 베티 부인의 성정이 그러했고, 별일이 없기를 바라는 마음이 기저에 깔려 있었기 때문이다.


한데 베티 부인은 말없이 시선을 내리깔았다. 완고한 느낌이 드는 주름진 눈매와 꽉 다물린 입. 그녀는 분명 생각과 말을 고르고 있었다.


두려운 직감을 느낀 올리비아의 손끝이 하얗게 질려 차가워졌다.


“전하께 무슨 일이 있어요?”


“…….”


“베티 부인.”


올리비아가 참지 못하고 그녀를 채근하자, 그때까지 시선을 내리깔고 있던 베티 부인이 눈을 들었다. 베티 부인은 고뇌가 섞인 시선으로 올리비아를 바라보다가 이내 결심한 듯 입을 열었다.


“잠시만 기다려 주세요, 비전하.”


베티 부인은 재빨리 몸을 돌려 침실 밖으로 나가더니, 이내 돌아왔다. 그녀의 손에는 신문이 들려 있었다.


방을 서성이던 올리비아의 시선이 세로로 길게 접힌 신문에 닿았다. 저 종이가 품고 있을 두려움이 해일처럼 밀려들어 그녀를 집어삼키는 것만 같았다.


올리비아는 떨리는 숨을 가다듬으며 두 눈을 부릅떴다. 가슴을 쫙 펴고 배에 힘을 단단히 준 뒤, 의연하게 신문을 받아 펼쳤다.


그러나 불행하게도, 신문 1면에 실린 사진과 제목을 본 올리비아는 저도 모르게 다리에 힘이 풀려 휘청였다.


“비전하!”


베티 부인이 재빨리 그녀를 부축하지 않았더라면 올리비아는 주저앉고 말았을 것이다.


온몸의 피가 쏟아져 버린 것처럼 하얗게 질린 싸늘함이 엄습했다. 심장은 비정상적으로 느리게 뛰었다가 세차게 뛰기를 반복했고, 손가락은 얼마나 차갑게 식었는지 마치 눈 속에 파묻힌 것만 같았다.


베티 부인은 침착하게 올리비아를 침대로 이끌었다. 그리고 그녀를 앉혀 둔 뒤 재빨리 따뜻한 차를 끓여 내왔다.


뜨거운 차가 목구멍으로 들어가자 비로소 정신이 돌아온 올리비아는 다시 마음을 다잡고 1면을 펼쳤다.


신문의 첫 면이 마치 해일처럼 그녀의 뇌리에 와서 세게 부딪혔다.


[올리비아 왕자비와 안센 빌헬름의 오랜 인연에 대하여]


기가 막힌 제목 아래에, 그녀와 그 남자의 사진이 실려 있었다.


올리비아는 숨도 쉬지 않고 기사 전문을 읽어 내렸다.


그들의 인연은 약 7년여 전, 헤롤링턴 대학 펄더 캠퍼스에서부터 시작되었다. …하여 지금도 안센 빌헬름은 그녀를 잊지 못한다고 지인들은 말하며…….


신문이 와락 구겨졌다. 올리비아는 신문에 얼굴을 박고 거친 숨을 헐떡였다.


곁을 지키고 있던 베티 부인이 말했다.


“자정 무렵 호외로 풀린 신문입니다. 왕자 전하께서는 비전하를 모셔 오신 뒤, 이것을 해결하기 위해 왕궁으로 가셨습니다.”


“…….”


“그리고 이것은 오늘 자 조간신문입니다.”


고개를 숙인 채 숨을 참고 있던 올리비아가 그제야 고개를 들었다. 그러고는 침착하게 조간신문 받아 읽어 내렸다. 1면은 역시나 호외에 대한 내용이었다.


…왕실 대변인은 자정 무렵의 호외는 대응할 가치도 없는 것이라 일축하였다. …더불어 레 뒤앙의 실소유주가 안센 빌헬름이란 증거가 확보되어…….


올리비아는 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다.


“레 뒤앙의 실소유주가 안센 빌헬름이라고?”


“예, 그렇다고 합니다. 그러니까 어제 호외는 안센 빌헬름이 직접 낸 것이겠지요.”


“왕실에선 어떤 연락도 없나요?”


“예, 없었습니다.”


“어째서? 설령 외국에 나가 있더라도 불러들였어야 할 일인데.”


“…….”


올리비아는 조간신문 가장 하단에 실린 안센의 사진을 싸늘한 눈빛으로 노려보았다. 짤막한 기사엔 그가 폴리아를 통해 입국했다는 소식이 실려 있었다.


그녀는 시선을 돌려 환하게 웃고 있는 소년과 소녀의 사진을 노려보았다.


가슴속 저 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨 두었던 해묵은 감정이 기다렸다는 듯 튀어나왔다. 명치부터 시작된 들끓음이 온 가슴으로 퍼지자, 올리비아는 도저히 가만 있을 수가 없었다.


올리비아는 신문을 내려놓고 고개를 들었다.


“베티 부인, 지금 왕궁으로 가야겠어요. 준비해 주세요.”


한데, 그 말을 들은 베티 부인이 선뜻 답하지 못하고 망설였다. 올리비아는 가슴이 서늘하게 식는 것을 느끼며 믿을 수 없다는 듯 물었다.


“설마… 날… 저택에서 나가지 못하게 하라고, 전하께서 명령하셨나요?”


베티 부인이 곤혹스러운 얼굴로 무어라 입을 떼려던 찰나였다.


덜컥, 침실 문이 열렸다.


이 저택에서 왕자 부부의 침실 문을 함부로 열 수 있는 사람은 오직 한 사람뿐이었다.


152화. 의탁한 자유의 배신
노아는 갓 전투를 마친 사자처럼 야성이 흐르는 모습으로 나타났다.


문가에 어슷하게 기대선 그의 시선이 침대에 앉은 올리비아에게서, 그녀의 손에 들린 신문으로 미끄러졌다.


“노아.”


올리비아가 자리에서 일어남과 동시에 노아도 움직였다. 베티 부인은 엄습하는 두려움에 눈을 질끈 감으며 고개를 조아렸다. 노아는 뚜벅뚜벅 다가오며 날카롭고 사납게 조음했다.


“내가 분명 신문을 들이지 말라고 했을 텐데.”


“죄송합니다, 전하.”


고개 숙인 노부인 앞에서 멈춰 선 그가 서늘한 시선으로 그녀의 뒷머리를 내려다보았다.


“세상사 관심 없이 제 할 일만 하기에 오래 두고 보았더니, 선을 넘는군.”


올리비아는 그가 처음으로 인간 같지 않다고 느꼈다.


“죄송합니다.”


“나가 봐요.”


종종걸음 치며 멀어지는 노부인의 뒷모습을 보며, 올리비아의 두 눈이 붉게 물들어 어룽졌다. 그런 그녀에게서 노아가 신문을 거둬 갔다.


올리비아는 허망해진 두 손을 보다가 벽난로를 향해 걸어가는 노아의 뒷모습으로 시선을 돌렸다.


그는 차분한 태도로 신문을 벽난로 속에 던져 넣었다. 올리비아가 주춤주춤 그를 향해 다가갔다.


“노아, 이 기사 사실이 아니에…….”


“알아.”


“…….”


“하뮤엘에 가 있어.”


그는 신문 전체로 불이 옮겨붙는 것을 집요하게 확인하고는 고개를 틀어 올리비아를 바라보았다.


“신경 쓰지 않아도 돼. 왕궁에 가서 해명할 것도 없고, 신문 기자들과 인터뷰는 더더욱 할 필요 없어. 그냥 아무 일 없었다고 생각해.”


올리비아는 방벽처럼 선 그를 보며 생각했다.


이것은 굳건한 보호가 아닌가? 그토록 바라 마지않던 든든한 울타리가 아닌가?


모진 풍파와 세찬 비바람에 온몸을 두들겨 맞으며 늘 바랐던 그런 보호 말이다.


분명 맞다.


붉은 불빛이 녹아든 이 수려한 남자는, 분명 그녀를 보호하려 하고 있다. 세간의 시선과 날아들 모진 일로부터 그녀를 완벽하게 보호하려는 것이 맞다.


그런데, 왜, 가슴속을 뭉근히 태우는 불길은 사그라들지 않는 것일까.


아니, 오히려 견디지 못하게 커져 그녀의 머리카락 한 올, 발가락 하나까지 사르려는 것 같을까.


“하뮤엘에 갈 때 가더라도, 최소한 제가 직접 이 일에 대해 말씀드리고 논의를 하고 싶어요.”


“그럴 필요 없어. 대응할 가치가 없는 일이니까.”


“대응할 가치가 없다 하더라도, 왕실 입장에선 난감한 일이잖아요. 그러니…….”


노아가 흘러내린 머리카락을 쓸어 올렸다. 말을 잇던 올리비아의 눈에 시퍼렇게 멍이 든 그의 손등이 들어왔다.


“왜 이래요?!”


놀란 올리비아가 재빨리 그의 손을 잡았다.


가지런하게 정리된 매끈한 손가락 곳곳이 시퍼렇게 물들어 있었다. 마치, 주먹으로 뭔가를 내리친 것처럼.


“당신 설마…….”


올리비아가 떨리는 눈을 들어 노아를 보았을 때, 차분하다 여겼던 녹색 눈동자는 폭풍이 이는 바다처럼 출렁이고 있었다.


검은 바다 위를 떠도는 빙붕처럼 그는 고요하면서도 위태로워 보였다.


올리비아가 서둘러 치료 도구를 챙기기 위해 몸을 돌리려는데, 그가 불쑥 입을 열었다.


“불면증 있어?”


“……!”


올리비아가 놀라 고개를 틀었다. 노아는 타오르는 불길을 보고 있었다.


“그래서 약을 가지고 있고?”


올리비아는 거칠게 숨을 헐떡이다가 그에게 다가섰다.


“그건……. 도대체 그 사람에게서 무슨 말을 듣고 온 거예요?”


불길을 바라보던 그의 얼굴이 점점 일그러졌다. 그는 치미는 분노를 참는 것 같기도 하고, 울고 싶은 것을 참는 것 같기도 했다.


“리브.”


“…….”


“너의 시간 한편에, 안센 빌헬름이 있었어?”


노아의 눈에서 불빛이 스며든 눈물이 툭 떨어졌다.


올리비아는 나락이 그녀의 뒷덜미를 낚아채는 것을 느꼈다.


그녀를 이 땅에 묶어 두었던 모든 무게가 사라진 것만 같았다. 이 땅에 발붙이고 있을 모든 이유가 한여름 아지랑이처럼 증발하는 것 같은 기분이 치밀었다.


“불면증 있어요. 펄더에서부터… 있었어요. 그래서 약을 처방받았고, 그러다 여기에 와서는 어, 없어졌는데……. 하지만 그걸 안센이 어떻게 아는지는…….”


노아가 고개를 돌려 그녀를 보았다.


더듬더듬 급하게 말하는 그녀의 볼을 타고 눈물이 툭툭 떨어지자, 노아는 손을 뻗어 그녀의 뺨에 어린 물기를 훔쳤다.


“알아. 방금 전에 등신 같았던 질문은 잊어버려.”


“…….”


노아는 품에서 손수건을 꺼내 꼼꼼하게 올리비아의 얼굴을 닦아 준 뒤 장난스럽게 웃었다.


“하뮤엘에 가 있어. 나도 곧 따라갈 테니까.”


올리비아는 울면서 그의 팔을 붙잡았다. 그리고 애원하듯 말했다.


“노아, 그러고 싶지 않아요.”


“…….”


“제 일은, 제가 해결하고 싶…….”


고개를 들어 그를 본 그녀는 말끝을 흐렸다. 팔을 잡았던 손에서 힘이 풀렸다.


그는 제 의사에 반하는 것을 용납하지 않는다.


“사람들 앞에 나서서 안센 빌헬름과 어떤 인연도 아니었다고 말해도, 사람들은 믿지 않아. 듣고 싶은 답이 아니거든.”


올리비아는 두 눈을 감으며 대답했다.


“그래도 그렇게 해야 한다면, 할 거예요. 해결하기 위해 제가 할 일이 있다면 그게 뭐든…….”


“무슨 사진이 더 있을 줄 알고.”


잔인한 말에 올리비아는 눈을 떠 그를 보았다. 노아는 미간을 일그러트리며 거칠게 얼굴을 훑어 냈다.


“…그게 무슨 의미예요?”


노아는 피곤이 잔뜩 묻은 얼굴로 공허하게 허공을 쳐다보며 말했다.


“저 사진 중 하나가 문제가 되는 건, 장소가 호텔이라 그래. 하고 많은 장소 중에 하필 호텔이라서.”


올리비아는 누군가 목을 조르는 것 같은 기분을 느끼며 가까스로 대답했다.


“거긴 비즈니스 응접실이에요. 펄더에서 사업하는 사람들 중 거길 통하지 않는 사람은 없었어요. 위협이 될 만한 사진이 있을 수가 없어……!”


“너를 못 믿는 게 아냐. 믿고 싶은 대로 상황을 해석할 대중을 못 믿는 것이지.”


그때였다.


다급한 노크와 함께 메손이 들어왔고, 노아는 더는 그녀와 할 말이 없다는 듯 무심히 몸을 돌렸다.


“조넌에게 말해 뒀으니 하뮤엘에 가 있어. 이번만 내 말에 따라 줘. 나도 곧 갈 테니까.”


그러고는 멀어진다. 뚜벅뚜벅 무심하게.


올리비아는 멀어지는 그의 뒷모습을 가만히 바라보았다.


세찬 비바람을 맨몸으로 맞는 듯 아렸다.


‘가만히 있어.’


‘그냥 이대로. 그냥, 죽은 것도 산 것도 아닌 듯 그렇게.’


보고도 말하지 못하고, 듣고도 행동하지 못하도록 그녀의 입과 손을 묶은 무력감이 지겹고 아팠다.


“리브, 세상은 불공평해. 그걸 받아들여.”


무의식의 한편에서 아주 오랜 옛날 들었던 할머니의 음성이 떠올랐다.


올리비아는 무너지듯 주저앉아 귀를 틀어막고 무릎에 머리를 묻었다.


그때, 할머니의 목소리에 딸려 실타래 같은 기억이 올라왔다.


“불공평한 것을 인정하고 나서야, 너의 자유가 보이는 법이란다.”


덜덜 떨며 소리 없이 울던 올리비아가 멈칫했다. 주름진 목소리가 그녀를 끌어안는 것 같았다.


“받아들이고 체념하라는 것이 아니야. 받아들여야, 그다음이 보여. 그리고 이걸 명심해라, 리브.”


“…명심?”


“네 자유는, 네가 쟁취해야 하는 거야. 네 자유를 타인에게 의탁하면 당장의 자유는 손에 넣은 것 같겠지만, 중요한 순간엔 아니라는 것을 깨닫게 될 거다. 오로지 너만의 자유를, 네 힘으로 쟁취하렴.”


그래서 이 할미가 너를 데리고 바다를 건넜지.


네가 학교에서 자유를 배우기를 바라서. 자유를 쟁취할 힘을 기르기를 바라서.


눈을 감자, 할머니의 얼굴이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.


흐르던 눈물은 어느새 멎었다.


“그러네요, 할머니. 제힘으로 쟁취했어야만 했던 거예요.”


다시 부릅뜬 검은 눈동자엔 들끓는 분노와 더는 이렇게 살 수 없다는 결심이 어려 있었다.


올리비아는 자리에서 벌떡 일어나 침실을 박차고 나갔다. 복도를 가로질러 서재로 향한 그녀는 지금껏 작업해 두었던 매직 돔의 설계도와 펄더에서 가져온 책과 서류를 모조리 꺼냈다.


이것 앞에 설 때면 늘 가슴이 떨리고, 슬펐다. 하지만 지금은 전혀 슬프지 않았다.


올리비아는 안센의 서명이 고스란히 새겨진 서류를 노려보며 한 글자, 한 글자 분노를 담아 짓씹었다.


“너는, 후회할 거다. 날 계속 건드린 것에 대하여.”


더 건드리지 않았더라면, 나는 아마 이걸 깨 버릴 생각조차 못 했겠지.


나도 모르는 사이 작아진 내가.


할 수 있는 모든 것을 했다고 자위하며, 영원히 포기했겠지.


“그러니 고맙다.”


박살 내 버리겠다는 마음을 먹게 해 줘서.


올리비아는 몸을 돌려 창밖을 내다보았다. 말을 탄 노아가 정원을 가로지르는 것이 보였다.


새카만 눈동자는 그 모습을 보면서도 떨림이 없었다.


올리비아는 멀어지는 그를 보며 홀로 다짐하듯 속삭였다.


“미안하지만, 당신 말대로는 못 해요.”


아니.


이젠 그렇게 안 해요.






153화. 내 발목 잡지 말고 사라져
그리고 잠시 후, 왕자비는 베티 부인을 불렀다.


“베티 부인.”


방으로 들어서던 베티 부인은 귓가를 파고드는 목소리에 멈칫했다.


몇 달간 가까이에서 모신 왕자비의 분위기가 한순간에 손바닥 뒤집듯 바뀌었기 때문이다.


왕자비는 울지도, 웃지도 않았다.


그녀는 침착했고, 고요했다.


하지만 베티 부인은 마치 망망대해 혹은 거대한 산을 바라보는 사람처럼 그녀에게 압도되었다.


왕자비는 그녀를 직시하며 입을 뗐다.


“내가 저택을 나가 왕궁으로 갈 수 있도록 도와줘요.”


분명 도와달라는 말이었으나, 베티 부인은 감히 그녀의 말을 거역할 수 없다고 느꼈다. 왕자의 권위와는 결이 다른 권위가 그녀에게서 느껴졌기 때문이다.


동시에 그녀를 연민했다.


왕자비라는 직함이 무슨 소용이며, 화려하고 아늑한 낙원이 다 무슨 소용인가.


그저 곱게 단장한 새장 속 새에 불과한데.


어차피 왕자는 베티 부인을 해고할 것이다. 선을 넘은 자를 절대 두고 보지 않는 사람이니까.


잠시 생각에 잠겼던 베티 부인은 결심한 듯 고개를 끄덕였다.


“알겠습니다, 비전하. 잠시만 기다려 주십시오.”


양해를 구하고 사라졌던 그녀는 잠시 후 왕자비에게로 돌아왔다. 그리고 결연한 눈빛을 빛내며 생각해 온 방법에 대해 고했다.


“가만 보니 경호원들이 들어오는 마차 내부는 확인해도, 나가는 마차의 내부는 확인하지 않더군요.”


“그래서요?”


“해 질 무렵, 보통 제가 직접 저택에 필요한 물품을 사러 외출합니다. 그 틈에 저와 함께 나가시는 것이 좋을 듯합니다.”


노아 앞에서 덜덜 떨던 그녀가 떠오른 올리비아는 먹먹한 감정을 느끼며 감사를 표했다.


“정말 고마워요, 부인.”


베티 부인은 보일 듯 말 듯 웃은 뒤 물러갔다.


그녀가 물러간 뒤, 올리비아는 우선 조넌을 불러 오늘은 피곤하여 하뮤엘에 가지 못하겠다는 말을 전했다.


피곤하여 가지 못하겠다는 왕자비 앞에서, 조넌도 돌아설 수밖에 없었다.


그가 물러가자, 올리비아는 방 안을 서성이며 국왕을 만날 순간을 머릿속으로 그렸다. 무슨 말을 할 것인지, 그에 대한 국왕의 반응은 어떠할 것인지에 대해 그리고 또 그렸다.


그녀를 감싼 시공간이 문진처럼 문질러져 사라졌다.


무의식에 가까운 세계에서, 올리비아는 레너드 왕과 수없이 많은 대화를 나눴다. 상황을 설정하여 연습하면 연습할수록, 올리비아의 눈빛은 단단해져만 갔다.


희끄무레한 겨울 햇살이 벌겋게 변해 방 안 깊숙이 몸을 누일 무렵.


올리비아는 서성이던 걸음을 멈췄다.


입고 있던 긴 드레스를 벗고 블라우스와 치마로 갈아입었다. 후드가 달린 코트를 직접 꺼내 입은 다음, 낡은 가죽 가방에 설계 도면과 서류를 조심스럽게 넣고 닫았다.


그리고 방을 나서기 전, 마지막으로 거대한 거울에 스스로를 비춰 보았다.


옷은 그때와 비교도 되지 않을 만큼 고급스러웠지만, 손에 든 낡은 가죽 가방 때문인지 그녀는 마치 과거로 돌아간 것만 같았다.


펄더의 교정을 누비며 매직 돔을 설계하던 그 시절로.


올리비아는 낡은 가방 손잡이를 내려다보았다.


Olivia Liberty


할머니가 물려주고 새겨 준 이름이 손아귀에 있다.


올리비아는 이름이 새겨진 손잡이를 세게 움켜쥐며, 거울 속 자신을 마주 보았다.


“물러나지 말고, 제대로 바로잡아.”


가슴이 뜨겁게 달아오르는 기분이 듦과 동시에 두려움이란 검은 그림자가 슬그머니 그녀의 뒷덜미를 타고 올라왔다.


올리비아는 두려움이 눈을 가리기 전에 재빨리 몸을 돌렸다.


그리고 놈이 듣도록, 가슴속으로 크게 소리쳤다.


지금이야말로 진정한 자유를 위해 용기를 낼 때라고.


“그러니, 내 발목 잡지 말고 사라져.”


베티 부인은 올리비아를 마차로 안내했다. 그녀는 올리비아의 고급스러운 코트를 가리기 위해 다소 낡은 후드 망토를 덧입혀 주었다.


“나갈 때까지만 잠시 입고 계셔요.”


올리비아는 사람들의 눈을 피해 얼른 마차에 몸을 실었다. 베티 부인은 차분히 문을 닫은 뒤, 짧게 심호흡을 했다.


“마부 베르딕 씨는 저와 오랜 친분이 있는 사람이에요. 어디 가서 함부로 이야기할 사람 아니니 걱정 마세요.”


“…베르딕 씨에게도 신세를 지는군요.”


베티 부인은 왕자비의 말에 눈을 휘며 싱긋 웃었다.


그러는 사이 마차는 어느새 저택 내부를 가로질러 정문에 다다라 있었다. 마차가 속도를 늦추더니 잠시 멈춰 섰다.


뚜벅, 뚜벅.


군홧발 소리가 마차를 향해 가까워졌다.


그 소리에 맞춰 올리비아의 심장도 쿵쿵 뛰었다. 그녀는 후드를 조금 더 눌러쓰며 힐끔 창밖을 일별했다.


마차를 향해 다가온 이는 다름 아닌 조넌이었다.


그녀 앞에서는 소년처럼 웃던 조넌이었으나, 저택 정문을 지키고 있는 그는 마치 지옥의 수문장 같았다.


올리비아는 제발 그가 자신을 알아보지 못하기를 빌었다.


그러는 사이, 베티 부인은 여유롭게 창문을 열고 조넌에게 말했다.


“필요한 물품을 사러 갑니다.”


“…….”


“그럼, 다녀오지요.”


베티 부인이 창밖을 향해 담담히 인사를 건네고 문을 닫으려는 순간, 조넌이 올리비아를 빤히 보며 물었다.


“보통 혼자 다니시지 않소?”


그의 물음에 베티 부인은 여유롭게 웃으며 되받아쳤다.


“그야 상황에 따라 다른 것 아니겠습니까.”


까탈스러운 왕자 곁을 몇 년이나 지킨 관록이 젊은 경호원을 압도했다.


조넌은 후드를 눌러쓴 의문의 존재를 힐끔 일별했으나, 결국 한 걸음 뒤로 물러났다.


“좋소. 다녀오시오.”


“고맙습니다. 금방 돌아오지요.”


잠시 멈췄던 마차가 다시 구르기 시작했다.


마차가 저택에서 한참이나 멀어지자 올리비아는 긴 숨을 천천히 내쉰 뒤, 베티 부인에게 말했다.


“부인. 부인에게 피해가 가지 않도록, …아니… 실은 이미 피해를 끼쳤군요.”


베티 부인은 주름진 손으로 조심스럽게 올리비아의 손등을 감쌌다. 고개를 숙이고 있던 올리비아가 눈을 들자, 베티 부인은 그녀의 눈을 따뜻하게 마주 보았다. 딱딱한 가면 너머, 베티 부인의 진짜 민낯이 드러났다.


“제 뺨을 때렸던 팀버린 백작 부인에게서 저를 보호해 주셨던 것에 대한 보답입니다.”


“…그건 당연한 거였어요.”


“그럼 이것도 당연하다 생각하세요.”


다정하게 말을 잇던 베티 부인이 낯을 굳히며 얼른 올리비아의 어깨를 감쌌다.


“비전하, 창밖을 내다보지 마시고 얼굴을 가리세요.”


베티 부인의 말이 끝나기 무섭게, 마부의 거친 목소리가 들려왔다.


“아, 당장 비켜요, 비켜! 마차 좀 지나가게요!! 당신들, 왕자 전하께서 이렇게 오지 말라고 하신 것을 모르오?!”


“왕자 전하 저택의 마부시죠?! 지금 왕자비 전하께서는 어떤 생활을 하고 계십니까?!”


“한 말씀만 부탁드려요! 왕자비 전하께서는 안센 빌헬름과 어떤 관계였다고 하시던가요?”


“지금도 그를 그리워하시지는 않나요?!”


“왕자 전하와의 사이는 어떠신 것으로 보이십니까?”


올리비아의 몸에 힘이 들어가자, 베티 부인은 그녀를 힘주어 끌어안았다. 베티 부인의 어깨 너머로, 와글와글 몰려 있는 사람들의 모습이 보였다.


“아, 비키라고요!!!”


“비전하, 듣지 마셔요.”


베티 부인이 올리비아의 귓가에 속삭였다. 그녀는 왕자비가 상처받아 괴로워할 것을 염려했다.


“저들이 하는 말은 모두…….”


“잠시만요, 부인.”


“……?”


“저들이 뭐라고 하는지 듣고 싶어요.”


왕자비는 베티 부인의 품을 벗어나 꼿꼿하게 허리를 세우고 앉았다. 그러고는 사방에서 들려오는 온갖 소리에 차분히 귀를 기울였다.


그녀는 흥분하지도 않았고, 절망하여 울지도 않았다.


다만 더 이상 말이 없었다.


기자들이 와글와글한 거리를 지나, 저 멀리 왕궁이 보이기 시작할 무렵까지도.


동시에 달라 보였다.


뭐랄까. 간신히 뒤집어쓰고 있던 얇은 껍질을 완전히 벗어 버린 것 같달까.


베티 부인은 저도 모르게 그녀 앞에서 숨을 죽였다.


⚜ ⚜ ⚜


왕의 집무실은 오늘 하루, 폭탄을 맞은 것처럼 어수선했다.


수많은 사람이 다녀갔고, 때때로 왕의 고성이 난무했다. 집무실로 들어가는 참모들의 얼굴은 도살장에 끌려가는 소 같았다.


해가 진 저녁.


왕의 집무실에 왕세자와 왕비가 들었다. 두 사람도 오늘 종일 바빴다. 왕비는 어수선한 왕궁을 단속하느라, 왕세자는 왕을 대신하여 외부 업무를 보느라.


레너드는 두 사람에게 건성으로 인사를 한 뒤, 책상 위로 시선을 내렸다.


책상 위에 펼쳐진 것은 헤롤링턴 앞바다 지도였다.


“해양 관제사가 다녀간 모양이군요.”


어셔가 다가와 말을 건네자, 레너드는 고개를 끄덕였다.


“그래. 마물 출몰 시기가 앞당겨질 수 있다고 경고했다.”


레너드는 거칠어진 손으로 얼굴을 훑어 내리며, 신음처럼 ‘매직 돔’을 중얼거렸다.


매직 돔.


그 빌어먹을 것.


“노아는요?”


베아트릭스의 물음에 레너드는 허탈하게 웃어 버렸다.


“그 녀석은…….”


그렇게 싫어하던 인터뷰까지 해 가며, 제 아내로부터 비롯된 불을 밟아 끄느라 종횡무진 움직이고 있었다.


오직 올리비아를 이 일에 끌어들이지 않겠다는 일념으로.


“할 수만 있다면 올리비아를 땅에 내려놓지도 않을 거야.”


발로 땅을 디디는 것조차 애가 탈 테니까.


“하지만 문제는 안센 빌헬름, 그 개자식과 매직 돔이 얽혀 있다는 것이지.”


그러니 노아가 아무리 종횡무진 움직여도 헤롯에서 안센 빌헬름의 이름을 완전히 지우기란 쉽지 않을 것이다.


그 이름을 지우지 못하면, 간신히 발로 밟아 꺼트린 불도 언제고 되살아날 여지가 있다.


“안센 빌헬름을 헤롯에서 지우는 방법은 한 가지뿐입니다.”


어셔가 입을 떼자, 국왕 부부가 동시에 그를 돌아보았다. 그는 부모님의 시선을 받으며 단호히 말했다.


“매직 돔 계약을 파기하고, 헤롯이 독자적으로 매직 돔을 구축하는 것이지요.”


“당장 매직 돔 계약을 파기할 수는 없다.”


“압니다. 그러니 지금부터라도 준비를 하자는 겁니다.”


어셔의 말에 레너드는 침묵했다. 그는 시선을 내려 지도를 한참이나 응시했다.


세 사람 사이로 적막한 침묵이 흐르던 찰나, 시종이 적막을 깨트리며 집무실 안으로 들어왔다. 그리고 세 사람 모두를 놀라게 할 인물의 방문을 고했다.


“폐하, 로즈몬드 공작 부인이 알현을 청하였습니다.”


154화. 시간, 후회, 미련 그리고 자유
시종의 말을 듣는 순간, 세 사람은 절대로 제 아내를 소환할 수 없다고 으름장을 놓던 노아를 떠올렸다.


그 녀석이 마음을 바꿨을 리는 없는데…….


퍼뜩 정신을 차린 레너드가 서둘러 시종을 향해 손짓했다.


“어서 들라 해.”


왕의 허락이 떨어지자, 시종은 빠르게 몸을 돌렸다. 그리고, 문이 열림과 동시에 차분한 발걸음 소리가 집무실 공기를 잘게 흔들었다.


레너드는 들어오는 올리비아를 보며 눈을 가느스름하게 떴다.


단정한 코트 차림의 그녀는 낡고 커다란 가죽 가방을 들고 있었다. 옷과는 어울리지 않는 가방에 시선을 잠시 빼앗긴 찰나, 올리비아가 깊게 고개를 숙였다.


“폐하, 왕비 전하, 왕세자 전하. 심려를 끼쳐드려 죄송합니다.”


베아트릭스가 레너드를 향해 시선을 돌렸다. 고개 숙인 아이를 빨리 일으키라는 무언의 압박에, 레너드가 입을 열었다.


“고개를 들거라.”


그러자 허리까지 구부려 고개를 숙이고 있던 올리비아가 천천히 등을 폈다. 그녀가 완전히 등을 펴고 고개를 들었을 때, 국왕 부부와 왕세자는 그녀가 달라졌음을 깨달았다.


올리비아의 전신을 타고 흐르는 기운은 무겁고도 서늘했다. 마치 깊고 깊은 심해의 느린 흐름처럼.


“올리비아.”


가슴이 덜컹 내려앉은 왕비가 그녀를 부르며 다가섰다.


“괜찮으냐?”


“죄송해요, 어머님.”


“아니, 나는 네가 괜찮은지를 묻고 있어.”


“저는 괜찮습니다.”


올리비아는 고개를 돌려 국왕을 직시했다. 감히 국왕과 눈을 마주하였음에도, 올리비아의 눈빛은 주눅 들지 않았다. 오히려 전쟁을 앞둔 군인처럼 형형하기만 했다.


레너드는 그녀의 눈빛을 마주한 순간 깨달았다.


올리비아가 제 아들이 만든 낙원의 울타리를 스스로 부수고 나왔다는 것을. 그리고 대저 이런 눈빛을 한 자는 결코 실망을 안기는 법이 없었다.


“내게 할 말이 있느냐?”


레너드 왕의 물음이 떨어진 순간, 올리비아는 숨을 깊게 들이쉬었다 내쉬며 가방을 열었다. 그리고 보이지 않도록 꼭꼭 감춰 두었던 진실을 망설임 없이 꺼냈다.


손아귀에 쥔 것은 그녀의 시간이었고, 후회였으며, 미련이었다. 가슴속 어딘가에 숨긴 채 잊어버리려 했던 자유였다.


올리비아는 왕 앞에 서서 떨리는 입술을 열었다.


“보여드릴 것이 있습니다, 폐하.”


레너드는 그녀의 말이 떨어지기 무섭게 명령했다.


“펼쳐라.”


순간, 올리비아를 감싼 시간이 아주 길게 늘어졌다.


그녀는 종이 뭉치를 왕의 책상 위에 놓은 뒤, 묶여 있던 리본을 풀고 옆으로 밀어 굴렸다.


돌돌 말려 있던 종이는 파도가 해안을 향해 달려가듯 반대쪽 모서리를 향해 힘차게 굴러갔고, 마침내 말려 있던 진실이 온전히 세상 위로 드러났다.


의자에 어슷하게 기대앉아 있던 레너드 왕의 표정이 순식간에 굳었고, 왕세자는 눈을 치뜨며 곁으로 다가왔다.


그사이 올리비아는 또 다른 종이 뭉치를 꺼내, 왕과 왕세자의 혼을 빼놓은 종이 위로 굴려서 펼쳤다.


그녀는 거침없었다. 마치 이런 날을 평생 기다려 온 사람 같았다.


레너드는 저도 모르게 자리에서 일어나 올리비아를 보았다. 그 순간에도 그녀는 마지막 종이 뭉치까지 과감히 굴려 펼쳤다.


넋을 놓은 어셔가 삐걱삐걱 올리비아를 향해 고개를 들었다.


“공작 부인, 이건…….”


하얀 백지에 반듯하게 그려진 익숙한 형체엔 빼곡하게 숫자가 기입되어 있었다. 어셔가 차마 말을 잇지 못하고 말끝을 흐리자, 올리비아는 선명한 목소리로 빠르게 대답했다.


“이것은 고장 난 매직 돔 2기의 상세 도면입니다. 그리고 앞서 펼친 두 장은 매직 돔 1기와 3기의 도면이지요.”


레너드는 믿을 수 없다는 듯 도면을 뚫어지게 쳐다보다가, 시선을 들어 올리비아를 응시했다. 국왕의 시퍼런 안광은 두려울 정도로 형형했으나, 모든 것을 내려놓을 각오로 이 자리에 온 올리비아는 뒤로 물러나지 않았다.


아니, 물러설 곳이 없었다.


대신 가방에서 두껍고 낡은 노트와 오랜 시간 간직해 온 서류를 꺼내 국왕 앞에 내려놓았다.


레너드는 그녀에게서 노트를 받아 들어 넘겼다. 끝단이 해질 정도로 낡은 노트엔 수많은 그림이 그려져 있었다. 그리고 장이 넘어갈수록, 그림은 현재의 매직 돔에 가까운 모습으로 변해 갔다.


왕의 시선이 한 곳에 잠시 머물렀다.


이름은 매직 돔이 좋겠어.


레너드는 고개를 틀어 서류를 내려다보았다. 그러고는 숨도 안 쉬고 서류를 빠르게 훑어 읽어 내렸다.


레너드가 다시 고개를 들어 올리비아를 바라보았을 때, 그녀의 두 눈은 붉게 물들어 있었다. 그럼에도 울지는 않았다.


레너드는 냉엄한 얼굴로 손안에 쥔 서류를 들어 올리며 물었다.


“이것이 무엇이냐.”


올리비아가 대답이 없자, 레너드는 다른 질문을 던졌다.


“너는 누구냐.”


그의 물음에 올리비아는 두 눈을 꾹 감았다. 얼굴 위로 눈물이 길을 내며 흘러내렸다.


차갑고도 따뜻하여 그녀를 혼란케 했던 노아의 얼굴이 잔상처럼 스쳐 지나갔다. 뒤이어 주름진 할머니의 얼굴이 스쳐 지나갔다.


“네 힘으로 쟁취해야 해.”


올리비아는 감았던 눈을 뜨며 간신히 덮어 두었던 가슴속 응어리를 직접 입 밖으로 꺼냈다.


“저는, 매직 돔의 개발자이자 공동 특허권자입니다.”


집무실에 침묵이 내려앉았다.


베아트릭스는 저도 모르게 손으로 입을 틀어막았고, 어셔도 놀란 나머지 할 말을 잃고 말았다.


올리비아는 레너드가 들고 있는 서류를 바라보며 차분히 말했다.


“그 서류는, 제가 개발자 ‘올리버’라는 것에 대한 증명입니다.”


그제야 정신을 차린 레너드가 눈살을 찌푸리며 되물었다.


“왜 올리버란 이름으로 특허권을 낸 것이냐.”


언젠가 이런 물음에 대답할 날이 있으리라 상상이나 해 보았던가.


올리비아는 세상이 하얗게 점멸하는 듯한 환상을 보며, 왈칵 치미는 뜨거운 감정을 억지로 눌러 삼켰다.


“펄더가 여성의 특허권을 인정하지 않았기 때문입니다.”


오를 수 없을 것처럼 보이는 거대한 산맥을 눈앞에 둔 막막함.


그곳에 오르다 결국 처참한 마음을 안고 돌아 내려오느니, 차라리 오르지 않는 것을 택하였던 어리석음.


올리비아는 고해하듯 제 과거를 털어 냈다.


“올리버란 이름 뒤에 숨는 것이 무엇인지 깨달았을 땐, 너무 늦은 뒤였습니다.”


그녀는 떨리는 손으로 신문을 꺼내어 국왕 앞에 내려놓았다. 밀려드는 압박에 숨이 막혔으나, 그녀가 해명해야만 하는 일이었다.


“안센 빌헬름과는 매직 돔의 설계도와 관련한 일로 자주 만났습니다. 사진 속 호텔은 펄더 외곽에 위치한 레비디앙 비즈니스 호텔 응접실로, 저는 그것에서 안센 빌헬름과 설계도에 관련한 논의를 진행했습니다. 안센 빌헬름과의 관계는 이 기사가 말하고 있는…….”


의도와 달리 목소리가 거칠게 갈라졌다. 배 속 깊은 곳에서 구역질이 치미는 것 같기도 했다.


하지만 올리비아는 주저앉지 않았다. 이제 더는 도망칠 수 없었기 때문이다.


그녀는 숨을 한 번 들이켜는 것으로 마음을 다잡고 말을 이었다.


“안센 빌헬름과의 관계는 동업자, 그 이상도 이하도 아니었습니다. 더불어 저는 약 2년여 전 그에게 정식 입사를 제안했으나 거절당했으며, 그 이후로는 단 한 번도 만난 적이 없습니다. 이는, 마르그리트 공주님께서 확인해 주실 겁니다.”


올리비아는 한 걸음 뒤로 물러나 깊게 허리를 숙이며 다시 사죄했다.


“이런 일로 심려를 끼쳐드려 정말 죄송합니다. 이 일을 해결하기 위해 제가 할 수 있는 일은 무엇이든 하겠습니다.”


솔직하고 깔끔한 사과였다.


그녀는 울며불며 도망치지도 않았고, 어쭙잖은 변명을 길게 늘어놓지도 않았다.


고개 숙인 올리비아가 애달팠던 베아트릭스가 직접 움직이려던 찰나였다.


“고개 들어라, 올리비아 로즈몬드 아스트리드.”


레너드가 위엄 어린 음성으로 올리비아를 불렀다.


그의 명령에 올리비아가 천천히 고개를 들자, 레너드는 냉엄한 눈길로 그녀를 직시했다. 그의 눈길엔 한 줌의 연민도 섞여 있지 않았으나, 분노도 섞여 있지 않았다.


그는 올리비아가 내민 서류와 종이를 힐끔 내려다보며 물었다.


“이 사실을 노아도 아느냐?”


그 물음에 올리비아의 눈빛이 어둑해졌다. 그녀는 작게 고개를 끄덕였다.


“…예.”


레너드는 속으로 아들에 대한 욕을 쏟아 냈다. 하지만 겉으로는 근엄한 얼굴을 유지했다.


“어떻게 이 일을 해결할 수 있을지에 대해 말하라.”


베아트릭스가 애타는 시선으로 그를 돌아보았으나, 레너드는 꿈쩍하지 않았다. 오히려 올리비아를 시험하듯 살폈다.


“노아는 네가 이렇게 해명하지 않도록, 제가 다 해결하겠다고 했을 거다. 그럼에도 이것들을 들고 내게 왔다는 것은, 네가 생각한 해결 방안이 있기 때문일 터.”


시간이란 놈은 뚜벅뚜벅 무심한 걸음을 걷는다. 가혹한 순간에도, 절망적인 순간에도 제 갈 길을 간다.


그리하여 시간에는 연민도, 애정도 없다.


그저 무심하여 도래하지 않을 것 같던 이런 순간으로 그녀를 데려다 놓았다.


올리비아는 천천히 눈을 들어 왕을 마주 보았다.


“……!”


그녀와 눈이 마주친 순간, 레너드는 그녀에게 압도되었다.


오랜 세월 지층처럼 쌓아 올린 절망과 체념, 갈망의 시간을 뒤로하고, 때가 되었음을 깨달은 자의 강렬한 의지가 느껴졌다.


드디어 올리비아가 입을 뗐다.


“저는, 매직 돔의 주인으로 인정받고 싶습니다.”


보이지 않는 화산이 그녀 내부에서 터져 나왔다. 범람하는 용암이 발끝을 스쳐 지나가고, 머리 위로 화산재가 눈송이처럼 휘날렸지만, 올리비아의 영혼은 굳건히 서 있었다.


“고장 난 매직 돔 2기를 고치는 것을 그 시작으로 삼고 싶습니다. 저는 매직 돔 2기를 고쳐 놓은 뒤, 펄더로 가서 매직 돔의 공동 특허권자임을 인정받고 오겠습니다. 그리하여 더는 안센 빌헬름에게 구애받지 않는 독자적인 헤롯의 매직 돔을 구축하겠습니다.”


짜릿한 전율이 머리부터 발끝까지 훑고 지나갔다.


그리고 그녀가 느끼는 전율은 국왕 부부와 왕세자에게까지 고스란히 전달되었다.


레너드는 찌릿한 것을 손바닥으로 감아 누르며 더욱 엄정한 목소리로 다그쳤다.


“말처럼 쉬운 길이 아닐 텐데, 네가 그걸 해낼 수 있겠느냐?!”


쉬운 길.


올리비아는 그녀가 걸어온 길을 되짚었다. 찰나의 순간조차 쉽다 여겨지던 길이 있었던가.


그녀는 저도 모르게 웃고 말았다.


155화. 너에게 가장 중요한 것
때와 장소에 맞지 않는 웃음이었으나, 누구도 그녀의 웃음을 책망하지 못했다.


“기억조차 희미한 어느 날 부모님과 할아버지가 돌아가셨고, 저는 할머니와 함께 펄더로 갔어요. 보이지 않는 벽은 무수히 많았습니다. 저는 이민자였고, 평민이었고, 할머니를 보호자로 둔 소녀에 불과했으니까요.”


희미한 웃음 위로 눈물이 방울방울 흘러 턱 끝을 타고 떨어졌다.


“험난한 길을 걷고 걸었어요. 힘든지도 모르고 걸었습니다. 그러다가 제가 매직 돔의 개발자라는 사실을 인정받고자 했을 무렵엔… 너무 지쳤던 것 같아요. 벽이 까마득하게 높아서, 도저히 그 벽을 넘을 엄두가 나지 않아서… 제 스스로 제 권리를 모른 척했어요.”


베아트릭스가 다가와 그녀의 뺨을 손수건으로 감쌌다.


올리비아는 그녀의 푸른 눈동자를 보며 꾹꾹 눌러 두었던 진심을 꺼냈다.


“제가 어리석었어요. 그렇게 쉽게 포기하면 안 되는…….”


베아트릭스가 말없이 그녀를 끌어안았다. 올리비아는 말끝을 흐리며 왕비의 품에 기대었다.


베아트릭스는 덜덜 떨리는 가녀린 어깨를 한참이나 토닥인 뒤 한 걸음 물러났다. 그녀의 품에서 잠시나마 마음을 가라앉힌 올리비아가 젖은 얼굴을 닦고 눈을 들었다.


레너드가 그녀를 직시하고 있었다. 올리비아는 왕의 시선을 마주하며 한결 단단해진 목소리로 말했다.


“이제라도 제 어리석음을 바로잡고 싶습니다. 어떤 길이라도 감수할 각오가 되어 있어요, 폐하.”


“헤롯의 독자적인 매직 돔을 구축하겠다?”


국왕의 물음에 올리비아는 의지를 담아 선명하게 말했다.


“할 수 있습니다. 해내겠습니다.”


레너드가 한쪽 입꼬리를 끌어당겨 웃었다.


언뜻 비웃음 같기도 한 그의 웃음이 올리비아에겐 환한 미소처럼 느껴졌다.


“매직 돔을 네가 직접 고치는 것이 가능한 것이냐?”


“매직 돔이 내는 소리만 들어도 어디가 문제인지, 어떻게 고쳐야 하는지 압니다. 부모가 아이 숨소리만 들어도 무엇이 문제인지 짐작하는 것처럼요.”


레너드는 팔짱을 낀 채 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.


“선박형 매직 돔을 고친 것도 너였겠구나.”


“예, 폐하.”


잠시의 망설임도 없는 올리비아의 대답을 들은 레너드가 그녀를 향해 손짓했다.


“가까이 와라.”


“……?”


올리비아의 검은 눈동자가 둥글어지자, 레너드는 어딘지 고약한 기색이 서린 얼굴로 신랄하게 말했다.


“겁대가리 없는 도둑 새끼 뒤통수를 그럴듯하게 쳐 줘야 할 것 아니냐?”


잠시 뒤, 올리비아는 어둠이 스며든 긴 복도를 걸었다.


어스름한 불빛이 자욱한 복도를 보니, 마치 결혼식 첫날 밤 노아가 기다리는 방으로 향하던 순간이 떠올랐다. 한 치 앞도 보이지 않는 제 삶을 가로지르는 듯하던 그 순간.


그날 복도 끝에 있던 노아는 그녀의 삶에 깃든 기적이었다.


그리고 지금 그녀는, 그 기적이 원하는 것과는 정반대되는 길을 걷고 있었다.


어떤 상황에서도 의연하고 담대할 수 있는 배짱은 어느 날이나 되어야 생길까?


어쩌면 그런 순간은 누구에게나 오지 않을지도 모른다. 다만, 같은 상황에서 사람마다 각기 다른 선택을 하는 것이리라.


두려움에 질려 도망치거나, 혹은 두려움을 안고 묵묵히 걷거나. 


올리비아는 손안에 든 왕의 명령장을 힘껏 움켜쥐었다. 그리고 복도를 빠르게 가로질러 계단을 내려갔다. 


층계참을 돌고 돌아 1층에 다다른 그녀는, 자신을 기다리고 있는 누군가를 보고 멈칫했다.


“비전하, 모시러 왔습니다.”


조넌이 거대한 몸을 유연하게 펴며 한 걸음 그녀를 향해 다가왔다. 그의 뒤편으로 고개를 조아린 마부와 베티 부인이 보였다.


올리비아는 계단 위에 서서 그를 내려다보았다. 이 얼굴을 어떻게 소년 같다고 생각했을까.


올리비아는 왕의 명령장을 쥔 손에 힘을 주었다.


그리고 그에게서 시선을 돌려 정면을 바라보며 차분히 계단을 내려왔다. 그녀를 찾아 여기까지 온 그에겐 미안하지만, 사과는 하지 않을 것이다.


올리비아는 조넌을 스쳐 지나 베티 부인과 마부 앞에서 걸음을 멈추었다.


“두 사람은 저택으로 돌아가세요. 내 명령을 받아 움직이느라 수고 많았어요.”


얼른 고개를 숙이는 마부와 달리, 베티 부인은 다시 걸음을 걷는 올리비아의 뒤를 따랐다.


“함께 가겠습니다, 비전하.”


올리비아의 뒤를 따라 걷던 조넌이 나직이 말했다.


“저택으로 가시지요.”


명령에 가까운 위압적인 음성이었으나, 올리비아는 대꾸하지 않고 열린 마차에 몸을 실었다. 베티 부인이 그녀를 따라 마차에 오르자, 올리비아는 창을 통해 조넌을 직시하며 명령했다.


“매직 돔 2기로 안내해요.”


조넌이 눈을 가늘게 뜨며 무어라 말을 하려던 순간, 올리비아는 창 너머의 그에게 왕의 명령장을 내보였다.


“폐하의 명령이니, 따르세요.”


달빛 아래 선명한 왕의 인장 앞에서, 그리고 그믐의 밤보다 짙은 검은 눈동자 앞에서 조넌은 감히 어떤 반박도 할 수 없었다.


⚜ ⚜ ⚜


메손은 등골을 타고 흐르는 식은땀을 느끼며 빠르게 보고했다.


“비전하께서는 왕궁에 계셨다고 합니다. 조넌이 직접 모시러 갔습니다.”


그의 보고를 들은 노아는 작게 고개를 끄덕이더니 소파에 깊숙이 몸을 묻고 늘어졌다. 메손은 재빨리 방을 벗어났고, 노아는 어느새 어두워진 세상을 바라보았다.


올리비아가 저택에서 사라졌다는 보고를 듣는 순간, 그는 하늘이 무너진다는 말을 실감했다. 머리가 하얗게 변하면서 세상 모든 것이 아득하게 멀어지는 것을 경험했다.


해야 할 일을 처리하면서도, 그의 정신은 사라진 올리비아의 행방을 찾는 데 향해 있었다. 기계적으로 서류에 서명하고, 인터뷰를 하면서도 그는 자꾸만 문을 노려보았다. 문 너머에서 올 소식이 궁금하여 미칠 것 같았기 때문이다.


만약, 빠르게 소식이 전해지지 않았더라면 올리비아를 찾아서 온 수도를 직접 헤매었으리라.


올리비아.


입술 끝에서 부서진 단어가 심장으로 흘러들어 고였다.


난만한 장미처럼 붉은 입술 새로 달콤하게 새어 나온 고백이 그를 또다시 물들였다.


“사랑해요.”


그 말을 들었을 때, 노아는 그만 굳고 말았다. 굳어 버린 채 그저 멍하니 그녀를 바라보기만 했다.


입을 맞추고 살을 맞대어도, 죽을 때까지 올리비아에게서 듣지 못할 말이리라 생각했다.


올리비아는 왜 자신과 결혼했을까.


처음엔 이 물음에 대한 대답이 간단했다. 그러다 어느 날 서글퍼졌고, 두려워졌다.


그리고 두려움이 커질수록 노아는 낙원에 집착했다. 그의 아버지가 소문에 신경 쓰라는 말을 넌지시 할 정도로 드레스를 사들이고, 보석함을 채웠다. 할 수만 있다면 올리비아의 발끝조차 땅에 닿지 않게 하고 싶었다.


언젠가 아이가 태어난다면 올리비아를 닮았으면 좋겠다고 생각했다. 그들의 아이에게, 노아는 제가 가진 모든 것을 내어줄 생각이었다.


그럼에도 감히 그 말만큼은 기대하지 못했다.


“사랑해요.”


넋을 놓은 그의 귓가로, 달콤한 목소리가 더 흘러들었다.


“그날 그 길에 서 있었던 사람이 당신이라서……. 그래서 나는… 당신을 따라가기로 했던 거예요.”


“…왜.”


어셔가 갔더라도, 너는 그를 따라오지 않았을까? 상황이 그러했으니까. 그리고 어쩌면 너에겐 그편이 낫지 않았을까.


하지만 올리비아의 대답은 달랐다.


“글쎄… 그 가을밤 이후로 당신이… 계속 생각났거든…….”


그 가을밤.


새파란 장미처럼 화려하고 소담하게 예뻐서, 우습게도 나는 너를 제대로 쳐다볼 수가 없었지.


며칠 뒤면 떠날 거라는데, 이 무슨 황당한 마음인가 싶어서 혼자 시간을 죽였는데, 정신을 차려 보니 빛도 없는 미로를 헤매고 있었어. 


너를 찾아서.


사박사박 곁에서 들리는 발걸음 소리에 마음이 울렁였던 가을밤.


그 가을밤이 자신에게만 특별한 것이 아니었기를 소망했었다. 그녀도 그 밤을 기억했으면, 했다.


사랑.


무엇으로도 정의 내리기 어려웠던 이름이, 그에겐 그 순간의 정취로 명명되었다.


그 순간의 올리비아의 표정, 분위기, 온도, 모든 것이 사랑이란 이름으로 정의되었다.


노아는 얼굴을 쓸어내리다 제 손등을 쳐다보았다. 마수 토벌을 다녀오면서도 손등이 이렇게 망가진 적은 없었건만.


하지만 시퍼렇게 멍이 들든 말든 상관없었다. 위기의 순간이 되자, 그의 삶에서 껍데기 같은 것들이 모조리 벗겨졌다. 껍데기가 사라지고 남은 자리엔 푸릇한 코스모스 향내를 닮은 그녀만이 있었다.


그때, 그의 진심을 비웃듯 안센의 목소리가 끼어들었다.


“너나 나나, 올리비아에겐 똑같은 놈이야.”


노아는 순간 숨을 멈춘 채 굳어 버렸다. 거칠게 숨을 토해 내며 가슴을 부여잡고, 얼굴을 일그러트렸다. 하지만 안센의 목소리는 그를 놓아주지 않았다.


“아니야.”


노아가 퍼뜩 고개를 저었다.


“개 같은 새끼가 헛소리를 지껄여서.”


욕설을 뇌까리며 저주 같은 말을 머릿속에서 지워 보려 했으나, 도저히 지울 수가 없었다.


노아는 홀린 듯 약병을 꺼냈다.


“저택에 신문이 끊긴 뒤로……. 그리고 전하께서 해밍턴으로 가신 뒤부터가 아닌가 생각됩니다. 제가 약병을 눈치챈 것은 얼마 되지 않았습니다.”


그는 일그러진 얼굴로 서서히 무너졌다.


“너나 나나 올리비아에겐 똑같은 놈이야.”


아무리 욕을 읊조리고 머리를 흔들어도, 그 말에 반박할 여지가 없었다.


무너져 가던 집에서, 생명의 위협을 받던 순간에 찾던 약이 아닌가? 


그런데 그녀가 이것을 그의 곁에서 먹었다.


“나는, 너와 결혼하는 대가로 평온을 약속받았어. 지긋지긋하던 언론 앞에 두 번 다시 서지 않겠다는 약속을 받아 냈지, 내 아버지로부터. 그러니 너와 결혼한 대신 내가 받아야 할 게 뭔지, 네가 나에게 대가로 치러야 할 것이 뭔지, 알겠어?”


“…등신 같은 새끼.”


그렇게 말하면 안 되는 거였다. 올리비아의 눈빛이 공허해지는 것을 본 순간 후회했으나, 그는 바로잡지 않았다. 아니, 바로잡지 못하고 그만 도망치고 말았다.


노아는 자리에서 일어나 창가로 향했다.


매직 돔과 군함이 동시에 눈에 들어왔다.


안센 빌헬름이 올리비아에게서 빼앗았던 매직 돔. 


노아는 안센과 마주한 뒤에야, 그가 헤롯에 온 진정한 목적을 눈치챘다. 


“올리비아는 생각보다 고집이 세고 자유로운 사람이지. 그리고, 자유를 침범한 자를… 용서치 않아.”


올리비아는 매직 돔을 빼앗아 간 안센을 용서하지 않았다. 그래서 깔끔하게 잊었고, 안센은 미련에 허덕이다 헤롯까지 그녀를 찾아온 것이리라.


“너는 내가 일을 바로잡는 대신, 올리비아가 올리버인 것을 모른 척해 주겠다고 말하는 거잖아. 올리비아는, 이 사실을 아나?”


그저 올리비아를 보호하고 싶다는 일념 아래, 그녀에게서 정말 중요한 것이 무엇인지에 대해서는 생각지 못했다.


노아는 두 눈을 감으며 거친 숨을 몰아쉬었다.


“너에게 가장 중요한 것…….”


그 물음에 노아는 혼란스러워졌다.


왜냐하면 그녀에게 가장 중요한 것이 무엇인지, 그녀가 진정 좋아하는 것은 무엇인지, 그가 제대로 아는 것이 단 하나도 없었기 때문이다.


그때, 다급한 발걸음 소리와 함께 문이 벌컥 열리며 메손이 들이닥쳤다.


놀라 고개를 돌린 노아에게, 메손은 그의 세상을 뒤흔들 말을 전했다.


“지금 왕자비 전하께서 와 계십니다. 매직 돔 담당자를 소환하셨습니다. 매직 돔 2기를 폐하의 명을 받아 고치시겠다고…….”


메손은 채 말을 끝맺지 못했다. 노아가 그의 말이 끝나기도 전에 방을 박차고 달려 나갔기 때문이다.


156화. 당신이 기대한 평온
조넌은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.


어둑한 마차에서 차분하게 내려서는 왕자비는 그에게 고함을 지르지도 않았고, 위악한 표정을 짓고 있지도 않았다. 그에게 적대감을 내비치지도 않았으며, 과격한 언사를 내뱉지도 않았다.


다만 단아한 얼굴에 깃들어 있던 온화함이 사라졌고, 그믐밤처럼 까만 눈동자에 어려 있던 다정함이 사라졌다.


그러나 그것이 전부는 아니었다.


말로 형용할 수 없는 무언가가 분명 바뀌었다.


“조넌.”


왕자비가 그를 부르자, 조넌뿐만 아니라 곁을 지키고 있던 다른 동료도 어깨를 흠칫 떨었다.


새카만 밤바다에 우뚝 솟아 있는 매직 돔을 바라보던 왕자비가 고개를 돌려 조넌을 바라보았다.


어둠에 동화된 머리카락과 짙은 눈동자, 그와 대비되는 하얀 얼굴이 오싹하게까지 느껴졌다. 그녀에게서 흐르는 기운이 무겁고도 서늘했다.


왕자비가 무표정한 얼굴로 조넌을 빤히 쳐다보자, 퍼뜩 정신을 차린 조넌이 재빨리 그녀에게 다가갔다.


“예, 비전하.”


조넌이 다가오자, 왕자비는 도로 매직 돔을 바라보며 서늘한 목소리로 명령했다.


“고장 난 매직 돔 2기를 지금 고칠 겁니다. 피에르 피마테를 불러오세요.”


“…예?”


생각지도 못한 말과 이름에 조넌이 한 박자 늦게 되물었다. 그러자 왕자비는 품에서 예의 왕의 명령장을 꺼내 내밀었다. 조넌은 삐걱삐걱 왕의 인장이 새겨진 명령장으로 시선을 내렸다.


“두 번 말하게 하지 말아요.”


조넌은 눈을 들어 왕자비와 시선이 마주친 순간, 자신보다 한참 작은 왕자비에게 압도당하고 말았다. 왕의 명령장이 아니었더라도, 조넌은 그녀의 명령에 불복하지 못했을 것이다.


“…알겠습니다.”


조넌이 몸을 돌려 관저를 향해 달려가자, 뒤에서 기다리고 있던 베티 부인이 그녀에게 다가왔다.


“비전하.”


올리비아는 왕의 명령장을 코트 속에 집어넣으며 그녀를 일별했다.


“괜찮으십니까?”


베티 부인이 조심스럽게 묻자, 올리비아는 어두운 바다를 바라보다가 입술 끝을 달싹였다. 붉은 입술을 끌어올린 채 잠시 말이 없던 올리비아가 짧게 숨을 들이쉬더니 입을 뗐다.


“코끼리를 길들이는 방법을 아나요?”


“코끼리요? 글쎄요. 모르겠습니다.”


“어릴 때 발목을 말뚝에 연결된 끈으로 묶어 둔다고 해요.”


“…….”


“답답해진 어린 코끼리가 말뚝에 묶인 끈을 끊으려고 하면, 채찍질을 해서 그 행동을 하지 못하게 만드는 거죠. ‘말뚝을 벗어날 수 없구나.’라고 느낀 어린 코끼리는, 다 자라 말뚝을 벗어날 힘이 생긴 후에도 감히 그곳을 벗어날 엄두를 내지 못한다고 하더군요.”


올리비아는 거대한 매직 돔을 올려다보았다.


“절대 벗어날 수 없을 것이라 여겼던 말뚝에서 해방된 코끼리는… 무슨 생각을 할까요.”


올리비아는 제 안의 거대한 말뚝을 물끄러미 바라보았다.


차별이란 이름의 말뚝엔 어느새 사랑이 덧씌워져 있었다. 덧씌워진 사랑 때문에 그녀는 차마 말뚝을 벗어나지 못하고 맴맴 맴돌기만 했다.


올리비아는 드넓은 바다를 바라보며 크게 숨을 들이켰다. 목덜미를 스쳐 가는 바람이 유난히 따뜻했다.


“허무한 감정으로 제 발을 묶었던 말뚝을 바라보며, 다시는 저 말뚝에 묶이지 않겠다고 다짐하겠죠.”


“비전하… 무얼 하시려고요.”


덜컥 겁이 난 베티 부인이 다가서자, 올리비아는 부드럽게 웃으며 그녀를 밀어냈다.


“부인, 먼저 저택으로 돌아가요.”


“아뇨, 그럴 수는 없어요.”


“그럼 마차에서 기다리든지요.”


그때, 군홧발 소리가 가까워졌다. 올리비아는 소리의 진원을 향해 눈을 돌렸다. 해군 정복을 입은 키 큰 남자가 그녀를 향해 성큼성큼 다가오다가 몇 발자국 밖에서 멈춰 섰다.


“안녕하십니까, 비전하. 피에르 피마테입니다. 부르셨습니까?”


올리비아는 명령장을 도로 꺼내 그에게 내밀었다. 피에르는 한 걸음 더 다가오더니 절도 있는 움직임으로 명령장을 받아 든 뒤, 내용을 빠르게 훑었다. 휘갈겨 쓴 듯한 흘림체는 레너드 왕 특유의 서체가 틀림없었다.


피에르는 등 뒤가 서늘해지는 것을 느낌과 동시에 심장이 두근거릴 정도로 고조되었다. 그가 고개를 치들며 물었다.


“매직 돔을 고치실 수 있는 것입니까?!”


피에르의 어리석은 질문에 올리비아도 질문으로 받아쳤다.


“피마테 경, 그대야말로 내 명령에 따라 매직 돔을 고칠 수 있겠습니까?”


피에르가 멍하니 말이 없자, 올리비아는 피식 웃으며 명령했다.


“매직 돔 2기로 안내해요. 지금 당장 기계실을 뜯고, 고장 난 부분을 고칠 테니까.”


올리비아가 몸을 돌리자, 그녀의 뒤를 지키듯 서 있던 경호원들이 양옆으로 갈라지며 길을 텄다. 노아의 명령은 그녀를 저택으로 모셔 가라는 것이었으나, 경호원 중 누구도 그의 명령을 제대로 기억하지 못했다.


피에르는 잠시 멍하니 있다가 퍼뜩 정신을 차리고는 거대한 경호원들 사이를 막힘없이 누비며 선착장으로 내려가는 올리비아를 뒤따랐다.


그리고 그녀를 앞질러 계단을 내려간 뒤, 부두에 묶여 있던 배를 풀었다. 두 번 물을 이유가 없었기 때문이다.


왕자비에게선 그만큼 강렬한 의지가 느껴졌다. 그녀가 어떤 방식으로 매직 돔을 고칠 것인지, 왕이 무엇을 근거로 이런 명령장을 내린 것인지에 대한 합리적인 의심조차 들지 않았다.


더불어 이것은 왕의 직속 명령이었으므로, 피에르는 상관인 노아의 허락을 구할 필요도 없었다.


능숙하게 배에 오른 피에르가 올리비아를 향해 손을 뻗었다.


“제 손을 잡고 조심히 오르십시오, 비전하.”


“뱃머리를 밟고 힘주어 오르시면 됩니다.”


“그, 자, 잠시만요, 비전하. 신발이 젖습니다!”


우르르 그녀 곁으로 몰려든 경호원들은 감히 왕자비의 몸에 손을 대지는 못하고, 걱정스러워 어쩔 줄 몰라 했다. 그녀를 물가에 내놓은 어린애 취급하는 것은 왕자나 그들이나 똑같았다.


올리비아는 한숨을 푹 내쉬며 곁으로 몰려든 경호원들에게 손짓했다.


“내가 알아서 갈 테니까, 다들 저쪽으로 좀 가세요.”


“하지만……!”


“어어……!”


올리비아는 경호원들이 더 많은 말을 하기 전에, 그리고 혹시라도 노아가 달려오기 전에 얼른 배 위로 뛰어내렸다. 그녀의 무게에 배가 가볍게 요동쳤으나, 올리비아는 선미에 달린 기둥을 붙잡고 균형을 잡았다.


피에르는 생각보다 날렵한 왕자비의 행동에 눈을 둥글게 뜨며 손을 거두었다. 그리고 선두로 가서 배의 엔진을 켰다.


요란한 시동음이 고요한 바다를 흔들던 바로 그때였다.


“올리비아!!”


올리비아는 익숙한 이의 음성에 심장이 가라앉는 기분을 느꼈다.


단말마의 비명 같은 다급한 부름에 선착장에 선 모두의 시선이 일제히 돌아갔다.


올리비아는 계단 위에 서 있는 노아와 시선이 마주쳤다. 불어오는 바람에 그의 금발이 휘날렸다.


그는 오늘도 왕족의 화신 같았으며, 완벽해 보였다.


올리비아는 폐에 가득 차 있던 공기를 천천히 몰아내며, 기둥을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다.


다시는 말뚝에 묶이지 않으리라 다짐하며.


그때, 고요하던 바다가 뱀의 움직임처럼 꿀렁였다. 배의 키를 잡고 있던 피에르가 날카로운 눈빛으로 바다를 주시하는 사이, 노아는 거의 날아온다는 표현이 어울릴 정도로 계단을 건너뛰더니 순식간에 올리비아가 탄 배의 기둥을 붙잡았다.


“……!!”


올리비아가 기둥을 사이에 두고 선 노아를 놀란 눈으로 쳐다보는 사이, 노아 역시 피에르처럼 꿀렁이는 바다를 노려보고 있었다. 그는 이내 반대 손을 그녀에게 뻗으며 외쳤다.


“빨리 내려, 올리비아!”


하지만 올리비아는 오히려 기둥을 붙잡은 손을 놓으며 한 걸음 뒤로 물러났다.


“……!”


노아는 제게서 멀어지는 올리비아를 믿을 수 없다는 듯 바라보며 입을 달막였다.


그때, 바다가 다시 꿀렁이며 배를 흔들었다.


“전하!”


심각한 표정으로 바다를 노려보던 조넌이 다급히 노아를 부르자, 정신을 차린 노아가 요동치는 바다를 일별하며 다시 올리비아를 향해 소리를 높였다.


“빨리 내려, 제발!”


올리비아는 고개를 저었다.


“당신을 곤란하게 만들어 미안해요.”


“미안해할 필요 없어!”


“저로부터 비롯된 일이니 제가 해결하고 싶어요.”


“올리비아!!!”


점점 커지는 노아의 목소리에 따라 올리비아의 감정도 끝을 모르고 치솟았다.


말뚝에 발이 묶였던 무력감, 그것을 차마 벗어나지 못해 맴돌기만 했던 어리석음, 드높았던 벽, 차마 그 벽을 오를 엄두가 나지 않아 돌아섰던 치욕이 차례로 그녀를 엄습했다.


올리비아는 끓어오르는 화를 참지 못하고 있는 힘껏 소리를 질렀다.


“도대체!!!”


“……!!”


“도대체, 언제까지 날 바보 취급할 거예요?!!”


지대가 낮은 선착장에 그녀의 고함이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.


노아는 물론이거니와, 경호원들까지도 놀라 멍하니 올리비아를 쳐다보았다. 올리비아는 일렁이는 눈으로 노아를 노려보았다.


“가만히 있어라. 아무것도 하지 마라. 그냥, 그냥… 숨만 쉬며 죽은 듯이 살아!!!!”


그녀의 두 눈에서 악에 받친 눈물이 툭툭 떨어졌다.


“…올리비아…….”


노아가 고개를 저으며 간신히 그녀를 불렀다.


“나는, 숨만 쉬면서 죽은 듯이 살고 싶지 않아. 나는……!”


올리비아는 간신히 숨을 삼키며 손으로 눈을 가렸다.


바로 그때였다.


요란한 경종 소리와 함께, 고함 소리가 터져 나왔다.


“크라켄입니다!!”


손바닥에 얼굴을 묻었던 올리비아가 고개를 들었다. 고개를 돌리자, 바다 저편에서 시커먼 형상이 불쑥 고개를 내밀었다가 물밑으로 사라지는 것이 보였다.


노아는 더는 올리비아를 기다려 주지 않겠다는 듯, 아예 배 위로 한 발을 내디디고 있었다.


“매직 돔 2기를 고칠 거예요.”


“위험해.”


“크라켄이라면서요? 2기를 고치지 않으면 더 위험하잖아요.”


“그럼 차라리 같이 가.”


“제가 당신이 기대한 평온이 아니라 미안해요.”


“…….”


노아가 할 말을 잃은 사이, 그녀는 그에게 다가갔다. 그리고 시퍼렇게 멍든 그의 손등을 감쌌다. 우악스럽게 배를 끌어당기던 강인한 손이 그녀의 미약한 손길에 이끌려 천천히 기둥에서 떨어져 나왔다.


“당신은 남아서 당신 일을 하세요. 저는 제가 해야 할 일을 할 테니.”


올리비아는 그의 가슴을 뒤로 밀었다. 설령 왕 앞이라 할지라도 물러남 없던 그가, 거짓말처럼 뒤로 밀려났다.


그리고 그가 배에서 완전히 밀려나자, 올리비아는 등 뒤에 선 피에르에게 명령했다.


“피마테 경, 출발해요!”


157화. 참으로 이기적인 보호
피에르는 위태로워 보이는 노아에게서 애써 시선을 돌리며 움푹 파인 자리를 가리켰다.


“제가 엄호하면서 배를 몰겠지만 크게 요동칠 수 있습니다. 안전띠를 잘 매십시오. 전속력으로 갑니다! 전하! 엄호 부탁드립니다!!”


올리비아는 재빨리 자리에 앉아 안전띠를 매었다. 버클이 잠김과 동시에, 배는 요란한 소리를 내며 수면 위로 미끄러져 나아갔다.


“많이 요동치면 고개를 숙이고 계십시오!”


물결을 넘을 때마다 뱃머리를 타고 바닷물이 튀었다. 올리비아는 안전띠를 꽉 움켜쥐며 등 뒤를 돌아보았다.


노아가 점점 멀어지고 있었다.


그에겐 정말 미안하지만, 더는 이렇게 살 수 없다.


언제 마물이 나타날지 모르는 위험천만한 상황이었지만, 시원하게 물 위를 가로지르는 배 위에서 올리비아는 죄책감과 동시에 해방감을 느꼈다.


두려움에 밀려나 숨어 있느니, 차라리 두려움을 안고 달려가다가 죽는 편이 나았다.


죽은 듯이 사느니, 사는 것처럼 살다가 죽는 것이 나았다.


그랬기에, 점점 가까워지는 거대한 매직 돔을 올려다보는 올리비아의 얼굴엔 한 줌의 두려움도 묻어 있지 않았다.


⚜ ⚜ ⚜


왕자가 다녀간 뒤, 안센은 제 안의 어둠을 헤매었다. 그는 머리를 맞댄 채 웃고 있는 어린 남녀의 사진을 하염없이 바라보았다.


시간을 되돌릴 수 있다면, 이 무렵으로 돌아가고 싶었다. 대가가 필요하다면, 가진 무엇이든 내놓으리라.


안센의 눈에서 눈물이 미끄러져 흘렀다.


“너는 절대 날 용서할 생각이 없구나, 올리비아.”


올리비아가 그를 찾아올 것이란 생각은 착각이었다. 화가 나서라도, 혹은 일을 바로잡기 위해서라도 찾아올 것이라 여겼건만.


“노아 아스트리드.”


더불어 악귀 같은 얼굴로 그를 찾아온 노아 아스트리드를 본 순간, 안센은 올리비아를 황금 창살 너머에서 빼내는 것이 불가능하다는 것을 깨달았다.


그 남자는, 올리비아를 절대 놓지 않을 것이다.


그래, 이제 와 생각해 보니 그 자존심 센 노아 왕자가 고작 평면 여자에게 청혼하겠답시고 바다를 건너왔을 리 만무하지 않은가.


청혼이 달갑지 않았더라면, 대충 사람이나 보내 청혼장을 전달한 뒤 일단 헤롯으로 오라고 했겠지. 안 오면 오히려 좋아했을 테고.


“하…….”


안센은 얼굴을 일그러트리며 통탄 섞인 숨을 내뱉었다.


숨을 쉴 때마다 가시에 걸린 듯 가슴이 아팠다. 안센은 올리비아의 사진에 얼굴을 묻고 거칠게 숨을 몰아쉬었다.


한데, 나쁜 일은 겹쳐서 온다고 하지 않던가.


똑똑똑!!


다급한 노크에 퍼뜩 고개를 든 순간, 비서가 문을 열고 들어왔다. 그의 손엔 신문 한 부가 들려 있었는데, 그것을 본 순간 찌릿한 감각이 전신을 훑고 지나갔다.


“대표님!”


안센은 자리에서 벌떡 일어나며 비서에게 손을 내밀었다. 비서의 얼굴이 낭패감으로 물들어 있었다.


“빨리!!”


안센은 비서의 손에서 낚아채듯 신문을 가져간 뒤 활짝 펼쳤다. 그리고 첫 화면을 본 순간, 얼굴에서 핏기가 빠져나가는 섬뜩한 느낌과 함께 손바닥에 식은땀이 배어 나왔다.


“로부스 왕국으로 향하던 선라이즈 호가 대양 한가운데에서 침몰했다고 합니다.”


한데 어찌하여 여객선 침몰 기사에 빌헬름사의 이름이 대문짝만하게 거론되고 있는 것인가.


기사를 읽어 내려가는 안센의 얼굴이 시시각각 기묘하게 뒤틀렸다.


“다행히 지나가던 대형 어선이 이를 발견하고 긴급 지원에 나선 모양입니다만…….”


침몰한 선라이즈 호에서 VIP 승객과 몇몇 주요 선원들만이 간신히 구조되었다. 천 명에 육박했던 탑승객 중 살아남은 이는 고작 백여 명 남짓이었고, 그나마도 VIP 승객들과 몇몇 주요 선원이 다였다.


그리고 살아남은 백여 명 중엔 대통령의 고명딸도 포함되어 있었다.


임산부, 노인, 아이들조차 구조되지 못하는 사이, 사실상 구조가 가장 어려운 배의 상층부에 머물던 VIP들이 모두 살아남았단 사실에 펄더가 들끓었다.


‘평등’이란 기치 아래 연임에 성공한 제롬 대통령은 딸의 생환 소식에 기뻐할 새도 없었다.


그러던 중, 살아남은 선장과 마법사가 아주 시기적절한 발언을 했다.


“매직 돔이 작동하지 않았습니다! 매직 돔이 정말로 작동하지 않았어요!”


신문을 쥔 안센의 손가락이 하얗게 질려 갔다.


“…이게 언제 신문이야?”


“일주일 전 신문입니다.”


“빌어먹을!!”


안센이 거칠게 포효했다. 대통령이 직접 빌헬름사에 대한 수색을 명령했다고 하니, 이미 공무원들이 들이닥쳐 그의 사무실을 뒤졌으리라.


대통령은 자신에게 올 온갖 비난을 대신 맞아 줄 방패가 필요할 터.


안센은 신문을 세게 내던지며 비서를 향해 외쳤다.


“지금 당장 펄더로 가야겠다, 당장!!”


“알겠습니다!”


비서가 재빨리 몸을 돌려 방을 나가려던 바로 그 순간이었다.


땡, 땡, 땡, 땡, 땡……!


청각을 날카롭게 두드리는 경종 소리가 온 수도에 울려 퍼졌다.


안센이 벌컥 문을 연 순간, 대로변 저 멀리에서 누군가의 큰 외침이 들려왔다.


“크라켄이 나타났답니다, 크라켄이!!”


⚜ ⚜ ⚜


“아버지, 아버지! 안 돼요, 안 돼!”


“이거 놔! 저것들이……!”


거대한 문어 형상의 크라켄이 식자재 보관 창고를 향해 꾸물꾸물 기어가는 모습에 창고 주인은 졸도할 것 같은 얼굴로 절규했다.


바닥엔 크라켄이 뿌려 놓은 산성 먹물이 흥건했고, 공기 중엔 먹물에서 뿜어져 나오는 시큼하고 매캐한 연기가 자욱했다.


어떻게든 창고를 사수해 보고자 달려 나온 상인들은 크라켄 앞에서 작게나마 남아 있던 희망마저 잃어버렸다.


하지만 남자는 도저히 가만히 있을 수가 없었다. 저 창고를 어떻게 가지게 되었는데! 창고 속에 든 식자재를 잃고 도저히 감당할 수 없는 빚을 떠안게 되니 차라리 죽는 게 나았다.


남자는 아들의 손을 뿌리치고 있는 힘껏 달렸다.


먹물과 거대한 크라켄 다리를 피해 간신히 도달한 창고 앞에서 남자는 크라켄을 향해 두 팔을 번쩍 치켜들었다. 그의 손엔 손바닥 길이만 한 칼이 들려 있었다.


“아버지!!”


아들의 절규가 아득하게 들려옴과 동시에, 남자의 눈에 크라켄이 수축하는 모습이 느릿하게 보였다.


놈은 틀림없이 먹물을 쏠 것이다.


산성이라서 닿으면 피부가 녹는다던데. 이렇게 죽는구나.


죽을 걸 알면서도 할 수 있는 것이 이것뿐이어서 달려 나왔다. 남자의 눈동자와 어깨에서 힘이 빠졌다.


“아버지!!”


죽음을 직감한 그가 눈을 감던 그 순간이었다.


뭔가가 강하게 그의 어깨를 밀어붙였고, 남자는 그 강인한 힘에 떠밀려 정신없이 옆으로 굴렀다.


“으억.”


남자가 정신을 못 차리고 끙끙거리는데, 그의 아래에서 언짢음이 가득 묻은 음성이 들려왔다.


“이봐요, 아저씨. 비켜요. 확 밀어 버리기 전에.”


깜짝 놀라 눈을 번뜩 뜨니, 그의 아래에 깔린 청년이 험상궂은 표정으로 그를 노려보고 있었다.


“아, 아이고!”


남자가 화들짝 놀라 일어나자, 조넌은 큰 덩치에 맞지 않는 날렵한 몸놀림으로 몸을 일으키더니 손바닥을 탁탁 털었다.


남자는 그에게 감사를 표할 새도 없이 고개를 틀어 창고를 바라보았다. 그리고 시선이 돌아감과 동시에, 불안은 경의로 바뀌었다. 아직 재산이 안전하다는 것에 대한 안심보다도 그것이 먼저였다.


하얀 해군 정복을 입은 건장한 군인이 거대한 크라켄 위로 뛰어올랐다. 미끄러운 점막으로 뒤덮인 다리 위에서도 그는 흔들림이 없었다.


크라켄은 미친 듯이 다리를 휘저으며 산발적으로 먹물을 쏘아 대었으나, 군인의 발치에도 미치지 못했다. 이리저리 다리 위를 뛰어다니던 그가 크라켄의 움직임에 맞춰 공중으로 높게 치솟았다.


“아……!”


그 모습을 보고 있던 남자가 저도 모르게 탄성을 내질렀다. 귀 옆으로 치켜든 군인의 오른손엔 금빛 마력이 어려 있었다.


허공을 수놓는 찬란한 금발이 그의 뒤로 떠오른 둥근 달에 반사되어 금빛 실루엣을 만들어 냈다.


남자는 그제야 그 군인의 존재를 깨달았다.


노아는 마력을 모은 주먹으로 있는 힘껏 크라켄의 머리를 내리쳤다. 정신없이 움직여 대던 다리의 움직임이 일순 멎었다. 크라켄이 축 늘어진 것을 확인한 그는 사나운 얼굴로 곧장 바닥으로 뛰어내렸다.


바닥에 널브러진 남자가 그 압도적인 무용에 넋을 잃은 사이, 누군가가 그에게 나직이 말을 건넸다.


“크라켄으로부터 그대의 재산을 반드시 지켜 줄 테니, 안전한 곳으로 대피하게.”


“……?!”


남자가 놀라 고개를 들자, 그곳엔 마찬가지로 금발이 인상적인 키 큰 청년이 서 있었다. 날카로운 눈매에 갇힌 짙푸른 눈동자가 엄격한 빛을 띠고 있었다.


“와, 왕세자 전하!”


어셔는 남자의 어깨를 가볍게 두드려 준 뒤, 사나운 기운을 풍기며 다가오는 노아를 향해 걸음을 옮겼다.


노아는 어셔를 일별하고는, 그의 뒤쪽으로 맹렬하게 달려온 조넌에게 눈짓했다.


머리가 좋은 크라켄들은 매직 돔 2기의 사정거리를 금세 눈치챘는지, 딱 그 반경을 맴돌며 호시탐탐 육지로 올라올 틈을 보고 있었다. 애써 몰고 온 군함은 유감스럽게도 일말의 도움조차 되지 못했다.


육지로 올라온 크라켄은 함부로 칼이나 총, 혹은 응집된 마력으로 타격할 수가 없다. 매직 돔으로 놈들의 마력 주머니인 심장을 정확히 타격하지 않는 이상, 머릿속에 든 먹물 주머니를 건드릴 가능성이 너무 크기 때문이다.


먹물 주머니가 터지면 산성 가스가 배출되고, 그로 인해 반경 안에 있던 자들의 기도가 녹아 버린다.


조넌이 또 다른 크라켄에게로 재빨리 달려가는 사이, 노아는 어셔와 나란히 걸으며 말했다.


“근위대를 더 투입해 줘. 남아 있는 특임대만으로는 부족하니까.”


“그렇지 않아도 데려왔어. 그보다 왕자비가 매직 돔을 빨리 고쳐 줬으면 좋겠군.”


“…….”


걸음을 옮기던 노아가 우뚝 멈춰 서서는 어셔를 돌아보았다.


늘 온화한 빛을 띠던 푸른 눈동자엔 냉기가 어려 있었다. 어셔는 한쪽 입꼬리를 비뚜름하게 끌어올린 채 노아를 스쳐 지나가며 냉랭하게 일갈했다.


“참으로 이기적인 보호였어, 그렇지?”


158화. 매직 돔
그때, 그들 앞에 있던 크라켄이 긴 다리를 휘저었다.


쌍둥이처럼 닮은 형제는 동시에 몸을 움직이며 거대한 크라켄을 향해 달려들며, 끈적한 점막 다리 위로 뛰어올랐다. 형제의 움직임은 그 어느 때보다도 묵직하면서도 거칠었다.


이 난장판 속을 굳이 찾아온 기자들이 그 장면을 사진기에 담는 사이, 왕자의 경호원들과 특임대 군인들도 뭍으로 올라온 크라켄을 처리하느라 여념이 없었다.


메손은 돌풍처럼 크라켄 사이를 휘젓고 다니다가 놈의 머리 위로 뛰어올라 있는 힘껏 주먹을 대가리에 박아 넣었다.


퍽!


점막 사이로 손이 빨려 들어가는 기분 나쁜 느낌과 함께 크라켄의 몸이 허물어지자, 메손은 긴 한숨을 내쉬며 손등을 내려다보았다.


“이런. 고운 손등이 다 망가졌네.”


먹물에 쓸린 그의 손등엔 이미 수포가 번져 있었고, 심한 곳은 피부가 녹은 듯 피가 배어 나오고 있었다.


그때였다.


“메손!!”


노아가 날카롭게 그를 부르며 어딘가로 달려가자, 메손도 재빨리 크라켄 사체에서 뛰어내렸다.


“아아악!”


특임대 신병 한 사람이 눈을 부여잡고 바닥을 뒹굴고 있었다.


“데려가!”


메손은 착잡한 심정으로 쓰러진 군인을 업었고, 그사이 노아는 신병의 눈을 다시는 못 쓰게 만든 크라켄 위로 날듯이 뛰어올랐다.


“으아, 으어어, 아파, 아파, 내 눈, 흐으윽.”


건장한 청년이 몸을 뒤틀며 우는데도, 메손은 묵묵히 그를 옮길 뿐 다른 말은 하지 않았다. 그저 어디서 튀어올지 모를 산성 먹물을 피해 빠르게 움직일 뿐이었다.


“끄아아악!”


검은 먹물, 시큼한 냄새와 연기, 비명.


메손은 지옥을 가로지르는 것 같은 기분을 느끼며 근위대들이 뭉쳐 있는 곳을 향해 뛰었다.


한편, 신병의 눈을 망가트린 크라켄을 도륙한 노아는 거친 숨을 몰아쉬며 주변을 둘러보다가, 어둠에 휩싸인 매직 돔 2기를 바라보았다.


올리비아.


검은 바다를 가로질러 멀어지던 작은 등.


노아는 저도 모르게 가슴을 꾹 눌렀다.


그를 밀어내던 가볍고도 무거운 손길이 낙인처럼 남았다.


바로 그때, 단말마의 비명과도 같은 소리가 처절하게 울려 퍼졌다.


“으아아아악!”


또 한 사람이 얼굴을 부여잡고 바닥을 뒹굴었다.


“젠장!”


매직 돔의 위력이 이 정도였던가.


끊임없이 뭍으로 올라오는 크라켄의 숫자가 헤아릴 수 없을 정도로 많아서, 감당이 안 될 지경이었다. 차라리 마력을 날려 죽일 수 있다면 좋으련만!


노아는 마력을 끌어올리며 크라켄 사체에서 뛰어내려 달렸다. 죄인을 벌하는 지옥의 단면과도 같은 곳을 향해서.


피에르는 2기가 설치된 인공섬에 도착하자마자 재빨리 배를 부두에 묶었다. 이곳에 배와 부두를 이어 줄 친절한 교량 따위는 없었다. 피에르는 배와 부두 사이의 긴 틈(주관적)을 불안스럽게 일별하며 올리비아에게 말했다.


“실례가 안 된다면 제가 업고 건널까요, 비전하?”


그 말을 하면서도 피에르는 저도 모르게 육지를 힐끔거렸다. 모르긴 몰라도 노아가 들었다면 평범한 반응은 보이지 않을 것 같다는 확신이 들었기 때문이다.


한데, 올리비아의 반응도 평범하지는 않았다.(피에르 기준에서)


그녀는 피에르가 말릴 새도 없이 폴짝 뛰어 부두에 올라선 뒤, 피에르를 빤히 쳐다보았다.


“…아, 잘 뛰시네요.”


“이 정도는 열 살만 되어도 뛰어넘을 수 있을 거예요.”


왕자비의 지적에 피에르는 머쓱한 얼굴로 재빨리 앞장섰다.


“빨리 고쳐야 할 것 같습니다, 비전하. 크라켄들이 이미 뭍으로 올라가고 있으니까요.”


올리비아는 피에르의 뒤를 따르며 뒤를 돌아보았다. 멀리서도 거대한 것들이 꾸물꾸물 뭍을 향해 가는 것이 보였다.


“저것들은 머리가 좋아요. 저 창고 안에 먹을 것이 있다는 걸 알죠. 되도록 숫자로 밀어붙이는 것이 유리하다는 것도 알고요.”


피에르가 열쇠로 문을 열고 안으로 들어섰다. 바깥보다 더 서늘한 기온이 옷 새를 파고들었고, 특유의 기름 냄새가 코끝을 자극했다.


피에르가 한쪽에 걸린 등불을 꺼내려 하자, 올리비아는 코트 주머니에 넣어 왔던 손전등을 그에게 내밀었다.


“은색 판에 마력을 주입하면 빛이 나와요.”


얼떨결에 그녀에게서 손전등을 건네받은 피에르는 갑작스럽게 쏟아지는 환한 빛에 깜짝 놀라 버렸다. 그러다가 이내 눈에 익은 물건임을 깨달았다.


“어, 이거 왕자 전하 물건이네요?! 이게 이렇게 쓰는 거구나!”


그 말에 올리비아는 잠시 멈칫했으나, 곧 다시 걸음을 옮겼다.


올리비아와 피에르는 나선형 계단 뒤에 있는 거대한 기계실로 다가갔다. 빌헬름사의 인장이 찍힌 문에는 ‘개폐 금지’라는 경고가 적힌 금속판이 걸려 있었다.


올리비아는 납처럼 싸늘한 눈길로 경고판을 바라보며 한 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 피에르에게 명령했다.


“열어요.”


깔끔하고 단호한 명령에 피에르는 온몸을 훑고 지나가는 짜릿한 전율을 느꼈다.


그간 얼마나 뜯어 버리고 싶었던가!


“예, 비전하! 뜯겠습니다!”


피에르는 시원하게 외치며 오른손에 마력을 응집시켰다. 새카만 마력이 날카로운 칼처럼 예리하게 잠금장치를 파고들자, 지금껏 한 번도 열린 적 없던 매직 돔 기계실의 문이 서서히 입을 벌렸다.


왕의 명령보다도 강력하게 느껴졌던 빌헬름사의 금속 경고판이 왕자비의 가벼운 명령에 산산 조각 났다.


그리고 두 사람은 절대 넘어가지 못하리라 생각했던 문 너머로 발을 내디뎠다.


피에르가 칠흑같이 어두운 기계실 내부를 비추자, 올리비아는 천천히 기계실을 눈으로 훑었다.


당연한 말이었으나 매직 돔을 이루는 기계들은 몹시 복잡해 보였다. 과연 올리비아가 이것을 고칠 수 있을까 하는 피에르의 염려와 달리, 그녀는 망설임 없이 앞장섰다.


“장비를 들고 따라오세요.”


좁고 가파른 계단을 서슴없이 오르는 그녀에게 피에르는 작은 염려조차 내비치지 못했다.


복잡한 기계 사이를 자연스럽게 누비며 예리한 눈빛으로 기계들을 살피는 올리비아에게서 전문가 특유의 관록이 엿보였기 때문이다.


“이 나사와 저 나사를 풀고, 판을 아예 떼 내세요. 손전등은 절 주고요.”


유약하게 보였던 올리비아가 마치 전투를 지휘하는 장교처럼 느껴졌다. 깔끔하고 단호한 명령이 전혀 어색하지 않았다.


“예!”


지금쯤 밖엔 지옥도가 펼쳐졌을 것이기에, 피에르는 그녀의 명령에 따라 미친 듯이 손을 움직였다.


“1번 파이프에 연결된 관을 2번으로 옮겨 붙이세요.”


그리고 일정 시간이 지나자, 피에르는 그녀의 명령에 일관된 규칙이 있다는 것을 깨달았다.


“…혹시 고장 났을 때의 매뉴얼이 있는 겁니까?”


그러자 그가 작업하는 모습을 지켜보던 왕자비가 당연한 것을 묻는다는 듯 대꾸했다.


“안보와 관련된 시설이잖아요. 설령 주 엔진이 망가져도 여분의 엔진으로 시설을 사용할 수 있게끔 설계했어요.”


그러니 안센의 개폐 금지 조항은 얼마나 황당한 조치인가.


그 조항을 들었을 때, 올리비아는 그를 찾아가 항의했었다. 물론 안센은 귓등으로도 듣지 않았고, 실존하지 않는 올리버의 항의는 아무짝에도 쓸모가 없었지만.


피에르는 그녀의 말에 잠시 멈칫했으나, 얼른 정신을 차리고 손을 움직였다.


“그럼 부품이 없어 못 고친다는 말은…….”


“헛소리죠. 거짓말이고.”


신랄한 말이 경쾌하게 느껴지는 특별한 경험을 하며, 피에르는 파이프를 옮겨 붙이는 데 성공했다.


그때, 저 멀리서 섬뜩한 비명이 들려왔다. 고통에 겨운 남자의 비명이었다.


올리비아의 어깨가 흠칫 떨렸다.


그녀는 직접 이음을 확인했다. 그러는 와중에도 멀리서는 비명이 들려왔고, 강철 원통 벽에 부딪혀 메아리쳤다.


올리비아는 자꾸만 시야를 가리는 남자의 얼굴을 애써 밀어냈다.


그는 무사할 것이다.


올리비아의 눈길이 더욱 빨라졌다. 이윽고 마지막 이음새까지 확인한 올리비아가 벼락같이 외쳤다.


“어서 2기를 가동시키세요!”


지금껏 그 말만을 기다렸던 피에르가 기쁨이 서린 목소리로 크게 대답했다.


“알겠습니다!”


“빨리요!”


“매직 돔 밖으로는 나가지 마십시오!”


피에르는 기계실 계단을 몇 칸씩 건너뛰어 밖으로 달려 나갔다. 그가 매직 돔 내부의 나선형 계단을 오르는 소리가 요란하게 울려 퍼지는 사이, 올리비아는 매직 돔 중간에 난 작은 틈으로 밖을 내다보았다.


불이 밝은 건너편 육지는 몹시도 소란했다.


불안으로 떨리는 가슴이 좀체 진정되지 않았다.


올리비아는 자꾸만 고개를 들어 피에르가 사라진 꼭대기를 바라보았다.


“제발, 제발…….”


간절한 음성을 듣기라도 한 것일까.


그녀의 말이 끝나기 무섭게 우르릉, 하는 소리와 함께 톱니바퀴가 돌아가기 시작하는 소리가 들려왔다.


올리비아는 입술을 깨물며 도로 바깥을 내다보았다.


마력이 엔진을 돌리는 소리가 힘차게 들려오는가 싶더니, 어느새 그녀의 머리 위에서 빛의 줄기가 쏘아져 저 앞을 향해 나아갔다.


올리비아의 두 눈이 붉게 물들었다.


“됐어!”


오랜 기간 멈춰 있었던 그녀의 매직 돔이 드디어 움직이기 시작했다.


레너드 왕은 노아가 사업가가 아닌 군인의 길을 택하길 바랐다. 어셔가 그의 뒤를 이어 왕에 등극했을 때, 노아가 국방을 장악한 장관이 되어 있다면 그 얼마나 든든할 것인가.


한 사람은 행정을, 한 사람은 국방을 책임져 헤롯을 영광스럽게 한다면 선조들 앞에 그보다 떳떳할 수는 없으리라.


첫째 아들에게 왕의 자리를 양위하고, 둘째 아들로 하여금 국방을 다스리게 하는 것은 비단 그만의 청사진이 아니었다. 선왕의 청사진 또한 그러했다.


그런 선왕의 청사진은 둘째 아들 선에서 무너졌으며, 이는 레너드 또한 마찬가지였다.


하지만 레너드는 그것이 어디까지나 아들들 각각의 성향을 고려한 청사진이었다고 주장할 것이다.


왜냐하면, 그만큼 노아 아스트리드의 지휘력과 무용이 압도적이었기 때문이다.


“장전! 절대 머리를 노려서는 안 된다!!”


어셔의 명령에 따라 근위대가 일제히 총을 장전했다. 전투 경험이 있는 근위대원들이었음에도 총구 끝이 가느다랗게 떨렸다.


크라켄은 그 모습만으로도 공포를 불러일으켰다. 헤롯 군인의 정수라 할 수 있는 특임대들이 놈의 산성 먹물을 뒤집어쓴 채 실려 오는 모습을 보니 오금이 저릴 지경이었다.


그러나 이런 와중에도 그들이 뒤로 물러나지 않고 버틸 수 있는 것은, 지옥 한가운데를 휘젓고 다니며 착실하게 크라켄을 저지하고 있는 노아 아스트리드 덕분이었다.


그는 단독으로 크라켄을 처리하면서 지휘까지 내리고 있었다. 막 크라켄 한 마리를 처리한 노아가 근위대들이 모여 있는 곳을 향해 신호를 보냈다.


그러자 어셔가 기다렸다는 듯 발포 명령을 내렸다.


“발포!!”


근위대의 총구에서 불꽃이 튀었다.


다리에 총상을 입은 크라켄 몇 마리가 고통스러운 듯 몸을 꼬며 산발적으로 먹물을 쏘아 댔다.


그 먹물 일부가 노아의 등에 튀었다. 이미 그의 옷 대부분은 시커먼 먹물에 물들어 너덜거리는 상황이었다.


이번에 튄 먹물은 기어이 옷 속으로 파고들었고, 노아는 어금니를 물며 얼굴을 일그러트렸다. 등이 타는 것 같았다.


“전하!”




159화. 낙화
그 모습을 본 메손이 달려왔다.


“괜찮으십니까?!”


노아는 오른 볼 쪽의 속살이 드러난 메손을 일별하며 신랄하게 중얼거렸다.


“너나 신경 써. 얼굴이 녹았어.”


“후퇴해야 할 것 같습니다.”


메손의 말에 노아는 착잡한 눈으로 주위를 둘러보았다. 산성을 견딜 수 있도록 만들어진 해군복은 대부분 녹아 버렸고, 군화 역시 마찬가지였다.


죽여도 죽여도 기어 나오는 악귀처럼, 바닷속에서는 크라켄들이 끊임없이 육지를 향해 머리를 디밀고 있었다.


“전하!”


노아는 고개를 돌려 창고를 바라보았다.


어차피 이 창고 너머엔 시가지가 있기에, 그리 멀리 후퇴할 수도 없다.


노아는 빠르게 판단을 내렸다.


“창고 지대 뒤로 후퇴한다. 창고를 방어벽 삼아 지원이 올 때까지 버틴다!”


이런 판단을 내릴 때마다 지고 싶지 않은 죄를 어깨 위에 얹는 기분이다. 다른 사람의 목숨, 혹은 목숨과도 같은 것을 저울질하는 것은 정말이지 성미에 맞지 않는다.


“알겠습니다.”


노아의 명령을 하달받은 메손이 호각을 불자, 곳곳에서 크라켄과 사투를 벌이던 군인들이 일제히 뒤로 물러났다.


어셔와 근위대들도 군인들의 움직임에 따라 뒤로 물러나자, 멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 창고 주인들이 절규했다.


“안 됩니다, 전하!! 안 됩니다!”


“창고를 지켜 주세요, 흑흑. 그게 없으면 저흰 죽은 목숨입니다.”


노아는 이 사태에 대한 책임으로 직함을 내려놓아야 할지도 모른다고 생각했다.


“전하!! 살려 주세요, 전하!!”


때아닌 눈발이 휘날렸다.


노아는 서리처럼 찬 눈을 맞으며 걸었다.


직함, 그게 뭐 별건가.


“전하, 흑흑.”


서러운 울음과 통곡이 귓전을 세게 때린다. 제발 살려 달라고 그를 부르짖으며.


노아는 참으로 오랜만에 무력함을 느꼈다.


늪처럼 진득하고 검으며, 숨 막히는 감정.


노아는 올리비아를 떠올렸다.


너는 매일이 이러했던 걸까. 내 곁에서조차.


“노아!!!!”


누군가의 목소리가 아득한 귓전을 두드린다. 멀리 어셔가 자신을 향해 달려오려 발악하는 것이 보이고, 그런 그를 붙잡은 근위대도 보였다.


노아는 세상 모든 것이 제 삶에서 떨어져 나간 사람처럼 천천히 몸을 돌렸다.


시커먼 그림자가 그의 머리 위에 드리워지며, 거대한 다리가 그를 향해 떨어지는 것이 느릿하게 보였다.


“…올리비아.”


죽음이 머리 위로 내려오고 있는데, 노아는 멍하니 그 이름을 읊조렸다.


그를 잠식시켰던 그 이름이, 절체절명의 순간 그를 깨웠다.


노아는 동물적인 움직임으로 옆으로 굴렀다. 곧바로 튀어 올라 마력으로 놈의 다리를 잘라 낸 뒤, 먹물을 피해 놈에게 달려들려던 바로 그 순간이었다.


휙, 퍽!


“……!”


섬광과도 같은 빛이었다.


노아는 빛이 날아든 방향을 돌아보았다.


어둠에 휩싸여 있던 매직 돔 2기가 빛나고 있었다.


사람들의 시선이 일제히 매직 돔으로 향했다. 모두의 시선에 간절한 염원이 섞여 드는 순간, 환상이 아니었다는 것을 증명하기라도 하듯 빛줄기가 크라켄의 심장을 향해 맹렬히 달려들었다.


매직 돔에서 쏘아져 나오는 빛줄기를 본 사람들이 일제히 포효하며 기쁨을 터트렸다.


“와아아아아아!!!”


“됐어!!!”


우레와 같은 함성이 터져 나왔다.


마력포는 바닷속에서 몸을 숨기고 있던 크라켄과 뭍으로 오르던 크라켄의 심장을 정확하게 타격했다. 놈들의 움직임에 바다가 뒤집힐 듯 요동쳤다.


매직 돔이 전 세계의 안보를 휘어잡을 수밖에 없었던 이유가 명징하게 보였다.


노아는 숨을 천천히 들이마셨다가 내쉬며 물러났던 군인들을 돌아보았다. 물러나던 이들이 발걸음을 멈춘 채 노아를 바라보고 있었다.


노아는 뭘 보고 있느냐는 듯 가까이 있는 크라켄을 향해 높게 뛰어오르며 외쳤다.


“전군, 육지에 있는 크라켄을 처리해라! 물러나지 말고 돌아와서 자리를 지켜!”


달빛을 등진 그의 실루엣이 금빛으로 물든 사이, 또 다른 마력포가 허공을 가로질러 바다 위를 수놓았다.


전세가 역전되었다.


매직 돔 2기의 빛이 돌아왔다는 소식이 들려오기 무섭게 신문사들은 호외를 뿌렸다. 레너드 왕의 부름을 받아 미리 신문을 만들고 있던 덕분이었다.


휘날리는 눈을 맞으며, 사람들은 거리에 서서 신문을 펼쳤다.


“…왕자비께서 매직 돔을 수리하셨다고……?”


“이게 무슨 말이야?”


그들은 신문에서 얼굴을 뗀 채로 서로를 바라보았다. 그러다가 도로 시선을 내려 올리비아의 사진을 응시했다.


환하게 웃고 있는 올리비아의 사진 위로 눈송이가 내려앉으며 둥글고 검은 자국을 만들어 냈다.


“…도대체… 뭐 하시던 분인 걸까……?”


왕자의 사랑을 받아 일약 신분 상승에 성공한 운 좋은 여자. 그냥 그 정도에만 그쳤던 관심에 불길이 일었다.


사람들의 궁금증을 자아낸 여자는 눈송이가 떨어지는 검은 바다 앞에 서 있었다. 부는 바람이 어느새 찬기를 머금고 날카롭게 그녀의 뺨을 때렸다. 그러나 올리비아는 추운지도 몰랐다.


눈앞엔 여전히 깎아 지른 듯한 산맥이 있었고, 이제 한 걸음 산맥 위로 발을 디뎠을 뿐이다.


“비전하!”


올리비아를 데리러 온 또 다른 군인이 그녀를 불렀다. 그는 배를 묶어 두었던 닻줄을 풀어낸 채 그녀를 바라보고 있었다.


올리비아는 배 위로 뛰어올라 자리에 앉은 다음 안전띠를 맸다.


“출발하겠습니다!”


“수고 많으셨습니다.”


“고생 많았어요.”


매직 돔에 남기로 한 피에르가 정중히 고개를 조아렸다. 올리비아는 멀어지는 그를 바라보다가 스쳐 가는 바다로 시선을 돌렸다.


배는 물살을 가르며 육지를 향해 달렸다.


보얀 달무리를 두른 달이 일렁이는 바다 위에 떠 있었다. 구름이 토해 낸 눈송이가 달빛 어린 바다 위로 휘날렸다.


매직 돔을 향해 배를 몰고 갈 때와는 완전히 다른 날씨였다.


뒤바뀐 날씨처럼, 그녀 또한 이 바다를 건너갈 때와는 전혀 다른 사람이 되어 있었다. 다시 육지에 발을 디뎠을 때, 그녀를 기다리고 있는 것은 지금껏 알던 것과는 다른 세상이리라.


점진적이고도 친절한 변화는 없다.


변화란 갑작스러운 것이다. 그녀가 경험한 모든 변화가 그러했듯이.


“…모두 손바닥 뒤집듯…….”


쾅!!


멍하니 중얼거리던 올리비아의 말끝이 흐려졌다.


머리카락 사이로 바람이 든다.


달빛 어린 바다에 닿아 있던 시선이 무슨 일인지 눈발 흩날리는 하늘에 닿아 있었다.


뭔가에 얻어맞은 것 같다. 멍하니 하늘을 바라보면서도, 올리비아는 이게 무슨 일인지 깨닫지 못했다. 어딘가가 아픈 것 같은데, 그게 뭔지 알 수가 없었다.


“올리비아!!!!!!”


죽을 것처럼 고통스러운 외침이 저 먼 곳에서 들려오는 것 같다.


“비전하!!”


배를 조종하던 군인이 다급히 그녀에게 손을 뻗으며 외쳤다.


“안전띠를……!!”


그의 외침을 끝으로 길고 검은 것이 하늘에 드리워지며, 그녀 위로 그림자를 만들어 냈다. 올리비아는 더듬더듬 그녀를 배에 묶어 둔 안전띠의 버클을 매만졌다.


이상하네.


왜 손가락에 힘이 안 들어가지.


올리비아는 그녀를 향해 다가오는 크라켄의 거대한 다리를 멍하니 지켜보았다.


죽는 건가.


세상에서 한 발자국 물러난 망막에 번쩍이는 섬광이 스쳐 갔다.


다가오던 다리가 갈라지며 뭔가가 후두둑 그녀의 얼굴을 적셨다. 그리고 갈라진 다리 틈으로 누군가가 나타났다. 그는 부서져 아래로 추락하는 배 위에 올라, 그녀에게로 몸을 날렸다.


그의 등 뒤로는 달이 훤했고, 그늘진 얼굴은 엉망으로 일그러져 있는 듯했다.


제대로 보이지는 않으나, 그녀를 바라보는 눈동자엔 한심함이 어려 있을 것이며…….


가을로 물든 잎사귀처럼, 붉고도 푸르러 찬란하겠지.


“…노아.”


두 사람을 끌어안은 배가 바다를 향해 추락했다.


계절의 끝을 알리는 낙화처럼 갑작스럽고도 슬프게.


쾅!!


부두에 서서 올리비아를 기다리던 노아의 세상이 멈췄다.


그녀를 태운 배가 눈발이 휘날리는 검은 하늘 위로 솟구치는 장면은 너무나 비현실적이라, 눈을 뜬 채 꿈을 꾸는 것은 아닐까 하는 의구심이 들었다.


그러나 의구심과 별개로, 그의 몸은 본능처럼 솟구친 배를 향해 달려가고 있었다.


그의 구원이 바다 위로 낙하하고 있었다.


“올리비아!!!”


죽음보다 더한 공포가 밀려들었다.


노아는 수면 밖으로 드러난 크라켄의 사체를 밟고 넘었다. 아직 죽지 않아 꿈틀거리는 다리 하나를 지지대 삼아 허공으로 도약한 노아는 올리비아를 향해 쏟아지는 크라켄의 다리를 거칠게 절단했다.


갈라지는 다리 틈으로, 멍하니 그를 바라보는 올리비아가 보였다.


노아는 올리비아를 향해 몸을 날렸다.


“…노아.”


끊어질 듯 가느다란 부름에 왈칵 눈물이 치밀 것 같았다.


노아는 그녀를 묶어 둔 버클을 풀었다. 미끌거려서 몇 번이나 손이 밀렸으나, 그는 기어이 성공하여 올리비아를 품에 안았다.


대양 한가운데서 침몰하리란 가정을 하고도, 그녀만큼은 구해 내리라 다짐했었다.


노아는 배가 수면에 처박히기 전에 있는 힘을 다해 배를 박차고 튀어 올랐다. 그리고 가까운 크라켄의 사체 위에 착지한 다음, 또 다른 크라켄의 사체로 도약했다. 수많은 사체를 타고 넘어 간신히 부두에 도달했으나, 노아는 멈추지 않았다.


멋들어진 해군 정복은 이미 넝마가 되어 있었고, 드러난 등은 발진이 인 것처럼 붉게 물들어 있었다. 장갑조차 녹아내려 손등 역시 속살이 드러나 있었다.


그는 몹시 지쳐 보였으나, 절대 제 아내를 내려놓지 않았다. 바닥엔 산성 먹물이 흥건했고, 언제 반사작용으로 꿈틀거릴지 모를 사체 더미 사이에 올리비아를 내려놓을 수는 없었기 때문이다.


주위를 에운 사람들이 그를 인도했다.


노아는 앞을 보고 걷다가 품에 안긴 올리비아를 내려다보길 반복했다. 올리비아는 잠든 것처럼 고요했다.


“잘 자네.”


기묘하도록 고요한 얼굴에 노아는 가벼운 말로 마음을 달래려 했다.


그러나 가슴의 술렁임은 가시질 않았다. 올리비아를 구해 냈는데 왜 이렇게 불안한 것일까.


그리고 잠시 뒤, 노아의 불안은 결국 현실이 되고 말았다.


군인들이 깐 모포 위에 올리비아를 내려놓고서야, 노아는 그녀의 상태를 알아챘다. 더 정확하게는, 그녀를 품에 안았던 그의 하얀 군복이 시뻘겋게 물들어 있는 것을 발견하고서야.


노아는 이 붉디붉은 핏자국이 올리비아의 것이라는 것을 믿을 수가 없었다.


아니, 믿고 싶지 않았다.


160화. 버텨, 올리비아
“노아, 왕자비가……!”


가까이에서 그 장면을 목격한 어셔가 놀라 올리비아에게 다가가려는 순간, 노아는 올리비아를 도로 품으로 끌어당겨 안았다.


어느 순간에서조차 완벽함을 고수하던 그가 바닥에 주저앉아 올리비아를 필사적으로 끌어안고 숨을 죽였다. 마치 죽음을 선고하러 온 신조차 올리비아를 데려가지 못하게 하려는 듯 온몸으로 그녀를 감싸 안았다.


안 돼, 안 돼, 제발… 제발, 안 돼.


막연히 하늘에 대고 소원을 비는 어린아이처럼, 노아는 맹목적으로 빌었다.


차라리 이것이 꿈이기를.


그러다 훅 들이마시는 숨을 타고 폐부를 가득 채우는 피 냄새가 그를 잔인하게 깨웠다.


노아는 번쩍 눈을 뜨며 가늘게 떨리는 손으로 올리비아의 박동을 확인했다.


“…….”


다행히도 그녀의 맥은 아주 가늘지만 분명 뛰고 있었다.


노아는 그녀의 이마에 이마를 맞대었다.


그 장면에 그들 주변을 에워싼 군인들은 물론이거니와, 어셔조차 감히 다가가지 못하고 침묵했다.


올리비아의 이마가 차가웠다.


노아는 그런 올리비아에게 속삭였다.


“잠깐 자고 일어나, 알았지?”


싸라기눈이 흩날리는 지옥도 같은 풍경과는 조금도 어울리지 않는 다정한 목소리였다.


올리비아에게 다정하게 속삭인 노아가 고개를 들었다. 그리고 그녀의 몸을 감싼 코트를 조심스럽게 열었다.


코트 속 하얀 블라우스는 이미 피로 범벅되어 있었고, 상처로 보이는 곳엔 시커먼 피가 지금도 꿀렁꿀렁 흐르고 있었다.


노아는 나락이 제 목덜미를 끌어당기는 섬뜩한 기분을 느꼈으나, 정신을 차리려 두 눈을 부릅떴다.


그는 군인들이 급하게 건네주는 수건으로 올리비아의 상처를 누르며 버럭 외쳤다.


“메손!!”


“예, 전하!”


“지금 당장 궁으로 가서 의원을 데려와.”


올리비아를 옮길 시간이 없었다. 소란한 사건으로 거리가 인산인해일 것이니 마차로 올리비아를 옮겨서는 답이 없다. 기동력 좋은 말이 필요한 상황이었다.


“알겠습니다!”


메손이 말을 박차고 달려가자, 노아는 모포째 올리비아를 들어 올렸다.


“노아, 지쳤으니 차라리…….”


어셔가 그를 만류하려 입을 열었으나, 시뻘겋게 물든 녹음의 눈동자 앞에서 말끝을 흐리고 말았다.


“내가 해.”


노아는 어셔를 지나 가장 가까운 건물로 빠르게 걸어가며 곁으로 다가온 조넌에게 명령했다.


“불, 깨끗한 수건, 물, 치료 도구, 그리고 군의관을 데려와.”


노아의 마지막 명령에 조넌이 멈칫했다.


왕족 여성은 여성 의원만이 치료한다는 궁법이 존재하는 시대였기 때문이다.


하지만, 조넌은 결국 그의 명령에 반문하지 못했다. 그도 아는 궁법을 노아가 모를 리 없으니.


“알겠습니다.”


노아는 올리비아를 안은 손에 더 힘을 주었다. 그렇게라도 세게 끌어안고 있는 것 외엔 할 수 있는 일이 없어서, 그는 필사적으로 그리하였다.


그리고 간절하게 빌었다.


제발, 제발.


누구에게 비는지도 모른 채, 그저 간절히.


⚜ ⚜ ⚜


레너드는 매직 돔 2기가 정상 작동한다는 소식을 전해 듣자마자 자리를 박차고 일어났다.


“그렇지!!”


대담한 눈빛을 하고 나타났던 올리비아가 결국 해내었다!


기특하고도 갸륵하여 마음 같아서는 소유한 땅덩이를 툭툭 떼어 주고 싶을 정도였다.


“왕세자와 왕자, 왕자비는 모두 무사한가?!”


레너드가 기쁨에 겨운 사이, 베아트릭스는 걱정 어린 물음을 던졌다.


“모두 무사하십니다.”


그때, 레너드가 시종을 바라보며 소리쳤다.


“지금 당장 신문사들에 연락해서 호외를 뿌리라고 해라!!”


레너드의 명을 받은 시종이 얼른 집무실을 박차고 나가자, 곁에 있던 참모들이 입을 열었다.


“이 얼마나 다행스러운 일입니까, 폐하.”


“맞습니다. 왕세자 전하와 로즈몬드 공작이 해군들과 더불어 창고를 지켜 냈다고 하니, 이것 또한 다행 아닙니까.”


“그리고, 지금 막 공수한 소식으로는 펄더 대통령의 딸이 타고 있던 크루즈 선이 대양 한가운데에서 침몰하였는데 매직 돔이 작동하지 않았다는 증언이 나왔다고 합니다.”


“대통령이 직접 빌헬름사의 수색을 명령했다고 합니다. 안센 빌헬름은 당장 펄더로 돌아가려 할 겁니다.”


공보 비서의 말에 레너드의 눈썹이 비뚜름하게 올라갔다.


“유리하게 돌아가고 있습니다, 폐하.”


“물론 비전하께서는 내일부터 살인적인 일정을 감당하셔야겠지만 말입니다.”


노아의 성마르고도 사나운 표정이 모두의 뇌리를 스쳐 지나가자, 숙연한 침묵이 찾아왔다.


그래도 그렇지, 왕자비가 언론에 시달릴 것이 싫어서 그 중요한 일을 비밀로 하고 있었다니. 일개 귀족이 그러했어도 지탄을 받을 일이 아닌가?


베아트릭스는 남자들에게서 한 걸음 물러나 창을 향해 다가갔다.


종일 온화한 날이었는데, 어느새 눈발이 휘날리고 있었다. 검게 물든 창문에 비친 제 모습을 물끄러미 들여다보는데, 왜인지 심연을 보고 있는 듯 마음이 술렁였다.


이상하기도 하지.


아이들 모두 무사하다고 하는데, 일이 잘 해결되었다고 하는데 무엇이 마음을 휘젓고 있는 것일까.


베아트릭스는 차가워진 손끝으로 턱 끝을 매만지며 창 너머를 계속 바라보았다.


얼마나 그렇게 있었을까.


괜한 노파심이라 여긴 그녀가 몸을 돌리려 할 때였다.


요란한 말발굽 소리가 지축을 울리며 가까워졌다. 베아트릭스는 창가에 몸을 붙이고 아래를 내려다보았다.


한눈에도 심상치 않은 모습의 남자가 훌쩍 말에서 뛰어내리더니, 건물 내부를 향해 달음박질치는 것이 아닌가!


베아트릭스의 가슴이 큰 소리를 내며 뛰기 시작했다.


그녀는 몸을 돌려 문을 바라보며 부디 저 문이 열리지 않기를 바랐다.


하지만, 그녀의 바람과는 달리 굳게 닫혔던 문이 벌컥 열렸다. 그리고 시종 뒤로 익숙한 이가 낯선 몰골로 들어섰다.


“세상에, 록타르 경……!”


베아트릭스는 손으로 입을 막았다.


메손의 군복은 넝마처럼 너덜거렸는데, 그보다 심각한 것은 한쪽 얼굴에 난 깊은 상처였다. 전투가 벌어진 곳의 참상이 여실히 느껴지는 모습에 참모들조차 할 말을 잃고 그를 바라보았다.


“무슨 일인가!!”


레너드가 그에게 다가서며 다급히 묻자, 메손은 정자세를 취하며 빠르게 고했다.


“의원을 데려가야 합니다, 폐하.”


“누가 다쳤나요?!”


베아트릭스는 반사적으로 노아를 떠올렸다.


몸속의 피가 다 빠져나가는 것처럼 싸늘하고 선득한 기분이 피부 위로 번져 갔다.


하지만 메손의 대답은 그녀의 예상과 달랐다.


“비전하께서 다치셨습니다.”


“올리비아가, 어쩌다가?! 아니, 얼마나 다친 것이냐!”


“매직 돔에서 육지로 향하시던 중… 죄송하지만 폐하, 지금 설명할 시간이 없습니다. 사람이 너무 많아서 마차로 비전하를 옮길 수가 없었습니다. 의원을 보내 주십시오. 제가 데려가겠습니다.”


메손이 급하다는 듯 굴자, 곁에 있던 시종이 심각한 얼굴로 끼어들었다.


“현재 여성 의원 모두가 대부인의 진료를 위해 궁을 비운 상태입니다.”


메손은 일전 올리비아가 아팠을 때의 노아를 떠올리며 음산하게 읊조렸다.


“지금 남자 여자를 구분하여 의원을 데려가지 않는다면, 로즈몬드 공작께서는 아마도 지금껏 본 적 없는 모습으로 달려오실 겁니다.”


그만큼 올리비아의 상태가 심각해 보였다.


메손이 다시 왕을 설득하기 위해 입을 열려던 차였다.


“시종장, 지금 당장 궁에 남은 주치의 전원을 왕자비에게 보내게. 필요한 모든 지원을 아끼지 말고, 빠르게 움직이게!”


베아트릭스가 목소리를 높여 명령하자, 시종장은 저도 모르게 왕을 쳐다보았다. 그에 베아트릭스도 레너드를 바라보며 눈을 사납게 치켜떴다.


“그 괴상한 궁법, 저는 늘 마음에 들지 않았습니다. 사람이 죽어 가는데 남녀가 무슨 상관입니까?! 안 그렇습니까?!!”


서릿발처럼 매서운 일갈에 레너드가 어깨를 움찔하며 반사적으로 고개를 끄덕였다. 그는 시종장을 응시하며 단호히 말했다.


“왕비의 말대로 해라. 지금 당장!”


“알겠습니다!!”


시종장이 꼬리에 불이 붙은 짐승처럼 집무실을 빠져나가자, 메손 또한 정중히 인사를 올리고는 그를 따라 사라졌다.


그들이 사라진 자리는 폭풍이 휘갈기고 지나간 것처럼 어수선했다.


베아트릭스는 가슴을 꾹 눌렀다.


낙조처럼 붉게 물든 눈에서 툭툭 떨어지던 그녀의 눈물이 가슴 어딘가에 고여 있는 것만 같았다.


‘제발, 무사하거라.’


그녀는 두 손을 모은 채 고개를 숙였다.


⚜ ⚜ ⚜


노아가 올리비아를 관저 내부 의무실로 옮긴 사이, 의외의 인물이 나타났다.


그는 다름 아닌 베티 부인이었다. 조넌이 곧장 전투에 투입된 관계로 관저 내부에 몸을 숨기고 있던 베티 부인은 노아의 품에 안긴 채 정신을 잃은 왕자비를 보고는 사색이 되어 달려갔다.


왕자비가 맡긴 가방을 목숨처럼 끌어안고 있던 부인은, 왕자의 곁을 따라온 군인들이 감히 왕자비의 몸에 손을 대지 못하고 망설이는 모습을 보고는 얼른 팔을 걷어붙이며 나섰다.


“비켜 보세요.”


베티 부인은 누워 있는 올리비아의 코트를 능숙하게 벗겨 냈다. 그러자 코트 안주머니에 들어 있던 손전등이 바닥으로 툭 떨어졌다.


그녀가 코트를 벗기는 사이, 노아는 올리비아의 상처를 지혈하느라 여념이 없었다.


그때, 그가 소환한 군의관이 놀란 얼굴로 달려왔다. 하지만 군의관 또한 마찬가지로 창백한 얼굴로 누워 있는 왕자비에게 감히 손을 대지 못하고 머뭇거렸다.


그 한심한 모습을 본 노아가 씹어 뱉듯 일갈했다.


“등신처럼 서 있지 말고 당장 와서 상처를 봐.”


한 음절 한 음절이 어찌나 날카롭고 사나운지, 조금만 더 지체했다간 노아가 친히 그의 멱살을 잡아 올리비아의 상처에 얼굴을 디밀게 할 것만 같았다.


“…예, 예!!”


그사이 베티 부인이 올리비아의 블라우스 아랫단추를 풀어 복부를 드러나게 했다.


“아이고…….”


드러난 상처에 베티 부인이 침음을 흘렸다. 군의관 또한 그 상처를 본 순간 눈살을 찌푸렸다.


뭔가가 복부를 파고들어 박힌 것이 틀림없었다.


“등불!”


군의관이 함께 온 이를 향해 명령하자, 노아가 바닥에 떨어진 올리비아의 손전등을 주워 들었다.


“내가 할 테니, 상처에 집중해.”


그의 말이 끝남과 동시에 등불과는 비교도 되지 않을 만큼 선명한 조도의 빛이 쏟아졌다.


군의관이 놀라 노아를 힐끔 보았을 때, 그의 표정은 더없이 엄격하고도 냉철했다. 언뜻 보면 피를 흘리며 죽어 가는 아내를 둔 남편 같지 않았으나, 군의관의 본능은 다른 말을 했다.


‘살리지 못하면, 죽을지도 모른다.’


군의관의 온몸이 긴장으로 단단해졌다. 그는 재빨리 손을 소독한 뒤 도구를 이용해 왕자비의 상처를 살폈다.


매끈하던 복부에 난 시커먼 구멍에 베티 부인은 그만 눈을 감고 말았다.


잠시 후, 올리비아의 상처를 살피던 군의관이 고개를 들어 노아를 보며 빠르게 말했다.


“금속 파편이 장기 틈에 박혀 있습니다. 꺼내려면 당장 개복 수술을 진행해야 합니다. 여기서는 불가능합니다. 수술 시설이 갖춰진 곳으로 가야 합니다, 전하.”


“…….”


노아의 눈빛은 빛의 저편처럼 어둡게 그늘졌다.


가장 가까운 곳까지는 얼마나 걸릴 것인가.


한시가 급했다.


그는 대군의 생사를 가르는 판단을 내리는 장교처럼 무겁게 침묵하다가 명령했다.


“왕자비의 수술을 군함 위에서 진행하겠다. 조넌, 배를 준비해라. 메손이 의원을 데려오거든 곧장 군함으로 보내.”


전례가 없는 명령이었다.


하지만 그게 무슨 상관인가.


대기 중이던 군인들이 재빨리 노아의 명령을 이행하기 위해 움직였다.


현재 노아 판단의 최우선은 올리비아를 살리는 일이었다.


관습, 법, 혹은 사람들의 시선은 아무래도 상관없었다. 올리비아를 살리는 데 방해가 된다면, 설령 그것이 신의 율법이라 할지라도 부숴 버릴 각오가 되어 있었다.


들것에 실린 올리비아의 곁을 따라 달리며, 노아는 그녀의 손을 세게 움켜쥐었다.


그러니까 제발 버텨, 올리비아.


내가 널 반드시 살려 낼 테니까.


161화. 붉디붉은 시간의 끝을 잡고
한편, 왕의 전담 주치의는 빠르게 스쳐 가는 세상을 보며 죽을 것처럼 숨을 헐떡였다.


갑작스럽게 나타난 야성 어린 군인은 무례하게도 그를 강제로 말에 태워 가도를 질주했다.


주치의가 이러다간 딱 죽게 생겼다며 고래고래 소리를 지르자, 군인은 우악스럽게 그의 목덜미를 누르며 귓가에 대고 음산하게 속삭였다.


“늦으면 진짜 죽을지도 모르니 입 다물고 계시지요.”


게다가 그것이 끝이 아니었다. 무례한 군인은 말에서 내리자마자 그를 배에 태웠다. 거뭇한 마물 사체가 둥둥 떠 있는 바다를 가로질러 도착한 곳은 놀랍게도 군함이었다.


“이제라도 말해 주시오! 왕세자 전하께서 다치신 것이오, 아니면 왕자 전하께서 다치신 것이오?!”


군함의 계단을 떠밀려 오르던 주치의가 항의하듯 묻자, 그의 등을 밀던 메손이 한숨을 내쉬며 말했다.


“비전하를 치료하셔야 할 겁니다.”


그에 주치의의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.


이윽고 희미한 피 냄새가 나는 복도에 들어섰을 때, 주치의가 걸음을 멈추더니 뒤로 돌며 메손을 향해 외쳤다.


“이는 궁법에 어긋나는 일이오!”


메손은 완고한 표정의 주치의 앞에서 탄식을 내뱉었다. 그는 짜증이 뚝뚝 흐르는 눈길로 주치의를 노려보며 어깨를 손으로 밀었다.


“이럴 시간 없으니 빨리 걸으시지요.”


“이거 놓게! 나는 비전하를 치료할 수 없어!!”


그의 쩌렁쩌렁한 목소리가 복도를 잘게 울렸다.


복도에서 대기 중이던 특임대들의 시선이 일제히 어느 문으로 향했다. 저자가 겁도 없이 잔뜩 예민해져 있는 맹수를 건드렸기 때문이다.


아니나 다를까. 거의 뛰는 듯한 발걸음 소리가 들리는가 싶더니,


쾅!


부서질 듯한 굉음과 함께 문이 열리며, 노아가 모습을 드러냈다.


메손은 주치의의 등 뒤에서 성난 사자처럼 맹렬히 다가오는 노아를 힐끔 보며 주치의에게 눈짓했다.


주치의는 저를 향해 다가오는 음산한 발걸음 소리에 입술을 떨며 삐걱삐걱 고개를 돌렸다.


“뭐?”


그가 고개를 돌림과 동시에 기려한 얼굴이 디밀어졌다.


“히익!”


조여든 동공, 인간다운 감정이 한 톨도 묻어 있지 않은 서늘함.


주치의는 날카로운 송곳니를 드러낸 무정한 짐승, 혹은 악귀를 마주한 것 같아서 그만 다리에 힘이 풀리고 말았다.


그러자 뒤에 있던 메손이 친절하게도 그의 목덜미를 잡아 일으킨 뒤 노아에게로 밀었다.


노아는 이글거리는 눈으로 주치의를 내려다보며 입을 뗐다.


“왜?”


“아, 아시지 않습니까, 전하. 지엄한 궁법입니다. 그 어떤 위급한 상황에서도 지켜졌던 궁법…….”


“그럼 지금 깨면 되겠네.”


궁법을 엄수하는 왕실 주치의.


그 영광스러운 타이틀을 얻기 위해 얼마나 노력했던가.


주치의는 죽음의 공포를 억누르며 간신히 항변했다.


“…저는 궁법을 지켜야 합니다. 비전하를 치료하라니요. 못 합니다.”


그 말에 노아는 제 내부 어딘가가 부서져 내리는 것을 느꼈다.


동시에 뼈저리게 느꼈다.


같은 하늘을 이고 살았어도, 그와 올리비아가 사는 세상은 전혀 달랐다는 것을.


이 꼬장꼬장한 자와 입씨름을 해 봐야 아까운 시간만 흘려보내는 꼴이다. 노아는 얼굴을 훑어 내렸다. 그 손길에 얼굴에 올리비아의 피가 묻어났다. 그게 노아를 미치게 했다.


“그 빌어먹을 궁법.”


‘헤롯의 왕족 여성은, 헤롯의 국경 내부에서 오직 여성 의원의 진료를 받는다.’


그럼 치료받는 장소가 헤롯이 아니면 될 것이고, 그도 아니라면 그녀가 왕족이 아니면 될 일 아닌가.


노아는 곁으로 다가온 군인들에게 명령했다.


“군함을 출발시켜라. 목적지는 헤롯 해역 너머 공동 해역이다.”


상황의 심각함을 인지한 군인들이 재빨리 이동하는 사이, 노아는 주치의를 빤히 쳐다보며 입을 열었다.


“더한 것을 원하나? 이래도 치료하지 않겠다면, 좋아. 내가 신분을 내려놓지.”


“……!”


언뜻 광기마저 엿보이는 녹색 눈동자는 오로지 하나의 목적만을 위해 타오르고 있었다.


“내가 더 이상 왕족이 아니면 올리비아 또한 왕족이 아닐 테고, 그럼 치료할 것인가?”


그의 강렬한 의지에 주치의는 더는 궁법을 들먹일 수가 없어지고 말았다.


노아는 말문이 막힌 그의 등을 떠밀었다.


짙은 피 냄새가 진동하는 방으로 그를 밀어 넣은 다음, 파리하게 죽어 가는 올리비아 앞으로 끌고 갔다.


“살려.”


성성한 백발 위로 내려앉은 명령은 단조로우면서도 강력했다.


그와 동시에 군함의 엔진이 세차게 돌아가는 소리가 들려오더니, 배가 움직였다.


“제발.”


지금껏 성마르게만 느껴졌던 위압적인 목소리가 왜인지 축축하게 느껴졌다.


주치의는 차마 노아를 돌아보지 못하고 왕자비에게로 한 걸음을 옮겼다. 한눈에도 피를 많이 쏟은 모습이었다. 하얗다 못해 시퍼렇게 보이는 얼굴, 가늘고 간격이 긴 숨.


그녀를 치료할 수 없다고 주장했으나, 이런 모습을 보고 그냥 돌아갈 수는 없었다. 주치의는 한숨과도 같은 숨을 내쉬며 빠르게 코트를 벗었다. 그리고 군의관을 향해 외쳤다.


“소독제!”


잠시 후 군함이 헤롤링턴 만의 경계를 떠날 무렵, 주치의의 집도 아래 올리비아의 수술이 시작되었다.


우주의 흐름, 혹은 질서에서 무질서로 향해 가는 모든 변화.


세상 모든 것에 관여하면서도, 그 어떤 것보다 공평하며 동시에 가장 무정한 것.


노아는 이미 흘러가 버린 시간을 놓지 못했다.


올리비아를 태운 배가 솟구치기 직전, 아니 그보다 조금 더 빨리 알아챌 수는 없었나. 그것도 아니라면, 올리비아와 함께 매직 돔으로 향했어야 했나. 아예 매직 돔으로 가지 못하게 막았어야 했나.


그를 감싼 시간이 잔인하리만치 길게 늘어졌다. 1분 1초가 영겁처럼 느껴졌다.


붉디붉은 속이 은색 도구로 헤집어지자, 이미 피로 얼룩진 하얀 피부 위로 더 시뻘건 것이 흘러내렸다. 주치의가 가느다란 집게로 제법 긴 쇳조각을 끄집어냈다.


차라리 헤집어지는 것이 그이고, 흐르는 것도 그의 피라면 견디기 편할 것이다.


노아는 다시 올리비아의 숨을 확인했다. 여린 숨은 아주 짧았고, 간격이 매우 길었다. 노아는 올리비아를 내려다보며 속으로 끊임없이 말을 건넸다.


미안해, 내가 잘못했어.


잘못했어, 리브.


그러나 올리비아는 답이 없었다.


그녀를 구원해 주었다 생각했다.


무너져 가던 집, 사람들의 멸시.


그 모든 것들로부터 구원해 주었으니, 그녀가 제 옆에 있는 것이 당연하다고 여겼다.


한데 아니었다.


자존심, 체면과 같은 껍데기들이 사라지고 나서야 실상이 명징하게 드러났다.


노아의 눈동자가 잘게 흔들리다 결국 일렁였다.


구원을 받은 사람은 그녀가 아니라 그였다.


세상 어디에도 발붙이지 못해 권태로웠던 노아 아스트리드를 세상으로 다시 끌고 들어온 사람이 그녀였다.


“조금만 참아. 금방 끝나, 리브.”


노아는 올리비아의 이마에 묻은 피를 조심스럽게 닦아 낸 뒤 다정하게 속삭였다.


벌겋게 속살이 드러난 손등과 등은 아랑곳하지 않은 채, 노아는 올리비아의 수술이 끝날 때까지 그녀의 곁을 지켰다.


그렇게라도 하지 않으면 도저히 견디지 못할 것처럼 보여서, 그 누구도 그를 제지하지 못했다.


수술은 헤롯 영해가 아닌 공동 해역에서 마무리되었다.


몇 시간에 걸친 긴 수술을 끝낸 왕의 주치의는 지옥에서 기어 나온 몰골의 왕자를 일별했다. ‘그’ 노아 아스트리드가 수술 내내 왕자비의 얼굴만 보며 끝내 자리를 지킨 것이 놀라웠다.


“파편은 모두 다섯 조각이었습니다. 혹시나 하여 장기 곳곳을 살폈는데…….”


“살 수 있습니까?”


“운이 좋게도 파편들이 중요한 장기나 혈관, 뼈를 피해서…….”


“살 수 있습니까.”


노아는 긴 설명을 모두 무시하고 일관된 질문만을 던졌다.


복부에 치명상을 입었으니 영구적 장애의 가능성이 농후한 상황이었다. 자궁이 상했다면 아이를 못 가질 것이고, 뼈가 상했다면 평생 자리에서 일어나지 못할 수도 있으나, 그가 묻는 것은 오직 하나뿐이었다.


살 수 있는가.


주치의는 묘한 눈으로 노아를 바라보며 고개를 끄덕였다.


“예. 다만 피를 너무 많이 흘리신 점이 염려됩니다. 한시라도 빨리 의식을 되찾으시는 것이 관건이지요.”


노아는 그제야 피로한 눈을 감으며 긴 숨을 천천히 몰아쉬었다. 주치의가 잠시 머뭇거리다가 덧붙였다.


“다행히 훗날 아기님을 가지시는 데에도 문제가 없으리라 생각됩니다.”


한참이나 말이 없던 노아가 느릿하게 대꾸했다.


“…그런 건 아무래도 상관없습니다.”


올리비아가 아이를 가지고 싶어 한다면 안타깝겠지만, 노아 자신은 정말 괜찮았다. 아이 없이 둘이서 살면 될 일이다.


노아는 주름이 가득한 주치의를 향해 정중히 인사를 건넸다.


“무례를 저지른 점, 사과드립니다. 고맙습니다.”


“아…….”


생각지도 못했던 정중한 인사에 주치의가 잠시 넋을 놓은 사이, 노아는 올리비아를 돌아보았다.


“의식을 차리는 걸 도우려면 어찌해야 합니까.”


“글쎄요. 인생은 본디 홀로 걸어가는 길이라는 말이 이럴 때 실감이 납니다. 비전하께서 헤쳐 나오시는 것 외엔 방법이 없습니다. 전하께서는…….”


주치의는 죽은 듯이 누운 왕자비를 물끄러미 바라보며 말을 이었다.


“그저 곁에 있어 주십시오.”


그의 말에 노아가 움직였다. 좁은 의자에 앉아 우람한 등을 구부린 채 올리비아의 이마에 붙은 머리카락을 정리했다. 그의 등도 엉망이었다.


“전하께서도 치료를 받으셔야겠습니다.”


“난 신경 쓰지 말아요.”


고집스러운 면모가 영락없는 레너드 왕의 아들다웠다. 노아의 상처 난 등을 물끄러미 바라보던 주치의는 가방에서 연고 하나를 꺼내 노아 곁에 둔 뒤 조용히 사라졌다.


⚜ ⚜ ⚜


안센은 눈발이 휘날리는 항구에 서 있었다.


이상한 일이었다.


분명 크라켄이 나타났다는데, 어찌하여 이렇게 조용한 것인가.


그는 끝내 노아의 명령을 거부하고 매직 돔을 고치지 않았는데, 왜 헤롯 왕실에선 어떠한 연락도 없는 것일까?


안센이 거칠게 얼굴을 문지르며 어두운 바다를 노려보는데, 누군가가 뭔가를 내밀었다.


“……?”


짜증스럽게 고개를 돌린 안센은 제게 물건을 내민 남자를 본 순간 얼어붙고 말았다.


“……!!”


노아 아스트리드가 서 있었다. 신의 형상처럼 수려하면서도 인간다움이 묻어 있지 않은 얼굴엔 특유의 분위기가 넘실거렸다.


하지만 어둑한 눈동자와 마주쳤을 때, 안센은 그가 노아가 아니라는 사실을 깨달았다.


안센은 떨떠름한 얼굴로 고개를 숙였다.


“왕세자 전하를 뵙습니다.”


어셔는 픽 웃더니 그에게 내밀었던 신문을 다시 한번 흔들었다.


“먼저 읽어요. 그런 다음 이야기하죠.”


안센은 엄습하는 불안감을 억누르며 어셔가 건네는 신문을 받아 들었다. 사정을 해도 모자랄 판에 뭐가 이렇게 당당한지…….


“…….”


애석하게도 불행의 밤은 끝나지 않았다.


162화. 올리버, 그 증오스럽고도 한 맺힌 이름
안센은 일그러지려는 얼굴 근육을 필사적으로 붙잡았다. 하지만 신문을 쥔 손가락이 가늘게 떨리는 것은 도저히 막을 수가 없었다.


호외 1면에는 올리비아가 매직 돔을 고쳤다는 소식이 실려 있었다. 과거 선박형 매직 돔을 고친 사람도 그녀였다는 내용 또한 한 문단을 차지하고 있었다.


믿을 수 없는 현실을 마주하여 잠시 넋이 나간 안센을 찬 바람이 깨웠다.


안센은 숨을 짧게 끊어 쉰 뒤, 눈에 힘을 주며 어셔를 노려보았다. 그리고 배에 힘을 준 뒤 항의했다.


“명백한 계약 위반입니다!!”


“감히!!”


그의 고함이 항구를 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 왕세자 뒤에 서 있던 근위대가 험악한 표정을 지으며 달려 나오려 하자, 어셔가 그를 제지하며 입을 열었다.


“부품이 없어 고칠 수 없다던 매직 돔을, 왕자비는 어떻게 고쳤을까.”


“기계실은 어떤 상황에서도…….”


“그 이기적인 조항의 희생자가 나왔더군, 애석하게도.”


약점을 기가 막히게 알아채는 사자처럼, 아스트리드 형제 모두 상대의 역린을 건드리는 데 일가견이 있는 듯했다.


“지금 그 문제로 급히 펄더로 향하려던 게 아닌가?”


어셔는 눈썹을 까딱이더니 한 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 냉담하게 말했다.


“헤롯은, 매직 돔을 빌미로 헤롯 국민의 안전을 위협하려 한 그대에게 반드시 책임을 물을 것이다.”


“…….”


“동시에, 억울하게 빼앗긴 왕자비의 권리를 되찾는 데 모든 지원을 아끼지 않을 것이다.”


안센은 주먹을 세게 움켜쥐며 이를 갈았다,


“무슨 권리를 말씀하시는 겁니까? 무슨 권리요?”


어셔가 시린 벽안으로 안센을 물끄러미 바라보자, 안센은 발작하듯 으르렁댔다.


“쉽지 않을 겁니다. 아무리 헤롯 왕실이라도, 제 권리를 함부로 침해하실 수는 없지요. 저는 헤롯의 비렁뱅이가 아니라 펄더의 기업가니까요.”


어셔가 고개를 끄덕였다. 그리고 우아하게 몸을 돌리며 나직이 속삭였다.


“‘그’ 펄더가 그대 사업장을 압수수색 하느라 정신이 없다던데.”


“…….”


“아무튼, 행운을 빌지.”


안센은 노아에게 얻어맞은 얼굴이 갑자기 욱신거리는 것을 느꼈다. 신사의 표본이라던 어셔 아스트리드는, 노아 아스트리드의 형다운 자였다. 신사 같은 가면을 쓰고 있느냐 아니냐의 차이만 있을 뿐, 둘은 똑같았다.


“대표님……!”


“구했어?”


“선라이즈 호 침몰로 모든 배가 운항을 취소한 상황이라 합니다. 현재는 우회 경로마저 막혔습니다.”


“제길! 웃돈을 주고서 고기잡이배라도 구했어야지!!”


“예, 예. 그렇지 않아도 조업을 떠나는 어선을 알아봐 두었습니다.”


어셔가 사라지고, 뒤늦게 나타난 비서가 다행히 늦은 배편을 구해 온 것이 오늘의 가장 큰 행운이었다.


“다행히 크라켄 사태가 잠잠해져서, 자정 무렵엔 출항한다고 합니다.”


안센은 얼굴을 문지르며 쓰레기통에 신문을 처박아 버렸다.


끔찍하게 긴 밤이었다.


⚜ ⚜ ⚜


왕자비의 사고 소식 또한 마른 들에 번진 불처럼 빠르게 번져 갔다. 멀리서 그 모습을 본 기자들이 소식을 옮겼고, 잠들지 못한 사람들은 입에서 입으로 그 소식을 날랐다.


“세상에……. 어찌하면 좋아요.”


“왕자비 전하께서 그때 매직 돔을 수리하지 않으셨으면 피해가 더 컸을 거래요.”


“왜 아니겠어요. 그래서 목숨 걸고 그 위험한 바다를 건너신 거예요. 저라면 엄두도 내지 못했을 텐데.”


여론은 손바닥 뒤집듯 다시 뒤집혔다.


이 남자 저 남자를 홀리는 요부에서 능력을 도둑맞은 가련한 피해자가 되었던 올리비아는, 몇 시간 만에 사람들을 구하려다 다친 영웅이 되어 있었다.


그리고 그 소식은 궁 안의 공주님 귀에까지 들어갔다.


루시는 하얗게 질린 얼굴로 복도를 내달렸다. 훨씬 어렸을 때도 복도에서는 뛰지 않았던 소녀가 모든 예법을 무시한 채 달음박질을 쳤다.


왕의 집무실이 있는 복도는 평소보다 훨씬 어수선했다.


집무실을 지키는 시종은 멀리서부터 달려온 루시를 조심스럽게 막아섰다.


“공주님.”


“아버지께 하나만 여쭙고 갈 거예요.”


“지금 해군 제독이 폐하를 알현하고 있습니다.”


시종은 책망하는 눈길로 레만 부인을 바라보았으나, 그녀 또한 루시 못지않게 사색이 되어 있었다.


루시는 한 걸음 물러나더니 고집스러운 표정으로 말했다.


“그럼 기다리면 되죠.”


저 완고함은 집안 내력이 틀림없으리라.


잠시 후, 노아에게 군함을 탈취(?)당한 데이비드 제독이 집무실에서 나오자, 루시는 기다렸다는 듯 집무실로 들어갔다.


소녀는 심각한 표정을 짓고 있는 부모님의 얼굴을 보자마자 눈물이 터져 나왔다.


“루시.”


베아트릭스의 부름에 루시는 그녀에게 달려가 물었다.


“비전하께서 많이 다치셨어요?”


“지금 수술이 진행 중이라니까, 괜찮을 거야.”


레너드도 다가와 걱정에 휩싸인 딸의 머리를 어루만졌다. 매사 냉소적인 왕의 얼굴에도 근심이 어려 있었다.


“아버지…….”


레너드는 딸을 굽어보며 애써 웃었다.


“괜찮을 거다.”


레너드와 베아트릭스의 시선이 마주쳤다.


왕실 의원이 떠난 지 한 시간이 지났을 무렵, 심각한 표정의 데이비드 제독이 찾아왔다.


“왕자 전하께서 군함을 출항시키셨습니다. 의원이 비전하의 수술을 거부하자, 헤롯 해역을 넘어가면 수술할 거냐고 하시면서…….”


제아무리 왕자라 할지라도 국왕의 허가 없이 군함을 출항시키는 것은 엄연히 위법이었다. 그가 그런 선택을 할 만큼 상황이 위중했다는 방증이리라.


그랬기 때문에 레너드도 의외의 명령을 내렸다.


“바흐마 공동 구역 관리소에 쾌속선을 보내라. 노아가 이끄는 군함이 해역을 통과한 이유에 대해 미리 밝혀.”


바흐마 공동 구역 관리소.


그곳은 대양을 둘러싼 국가들이 공동으로 설립한 일종의 관문이었다. 군사 목적 없이 이 구역을 지나는 모든 군함은 반드시 관리소의 허가를 받아야만 한다.


해상에서 수술을 마무리하고 헤롯으로 돌아온다면 허가를 받을 이유가 없으나, 왜인지 노아는 올리비아를 데리고 헤롯으로 오지 않을 것만 같았다.


레너드는 책상 위에 펼쳐진 올리비아의 설계도를 바라보았다. 매직 돔을 손바닥 위에 놓고 살피기라도 한 것처럼 세세하게 적힌 설계도는 올리비아의 지난날을 함축해 놓은 것이었다.


레너드는 딸을 끌어안으며 마음속으로 염원하듯 말했다.


‘꼭 살아서 돌아오너라, 올리비아.’


⚜ ⚜ ⚜


선라이즈 호 침몰 사건으로 대양을 항해하는 모든 여객선의 운항이 전면 중단되었다. 우회 경로마저 모조리 중단된 초유의 사태인지라, 마르그리트 역시 헤롯으로 떠나지 못했다.


그녀는 천천히 숨을 몰아쉬며 창 너머 먼바다를 바라보았다.


펄더 항구의 애끓는 통곡 소리가 바람에 묻어 실려 오는 듯했다. 깊은 바다에 수장되어 유해조차 찾지 못한 수많은 이들의 유족은 매일같이 항구에 모여 바다를 향해 울었다.


그들 중 일부는 대통령의 집무실이 있는 펄더 성으로 가서 연일 진상 규명을 요청했고, 일부는 빌헬름 본사로 달려가 밤낮 할 것 없이 항의하고 있었다.


마고는 들고 있던 신문을 내려다보았다.


[안센 빌헬름은 어디에 있는가?]


유족들은 연일 안센 빌헬름이 직접 사태의 원인이라 지목된 매직 돔의 결함 문제에 대해 해명하기를 요구했으나, 안센 빌헬름은 펄더에 없었다.


기사 중반에는 선박형 매직 돔 업그레이드 이후 매직 돔을 가동시키면 소리가 이상했다는 선장들의 증언이 실려 있었다.


그리고 말미에는 전 빌헬름사 엔지니어의 증언이 실려 있었는데, 선박형 매직 돔 업그레이드가 단순히 포의 개수만 무리하게 늘리는 것이었다는 내용이었다.


[“…냉각기나 엔진이 커버할 수 없을 정도로 많은 양의 포를 억지로 달고, 그것을 업그레이드라 했던 거예요. 내부적으로 말이 많았어요. 이렇게 하면 문제가 생긴다고요.”]


마고는 냉소적인 웃음을 입가에 걸치며 중얼거렸다.


“결국 사람들은 어찌하여 안센 빌헬름이 매직 돔 업그레이드에 실패했는지에 대해 궁금해하겠지.”


그때, 작은 노크와 함께 집사가 들어왔다.


“변호사가 도착했습니다.”


비록 헤롯에는 가지 못하게 되었지만, 언제고 바닷길은 열릴 것이다. 시간을 죽이고 있느니 해야 할 일을 미리 하고 있는 편이 나으리라.


마고는 가볍게 고개를 끄덕이며 상석으로 자리를 옮겼고, 그사이 그녀가 부른 변호사가 방 안으로 들어섰다.


헤롯 신사처럼 차려입은 그는 방에 들어서자마자 마고를 향해 정중히 고개를 조아렸다.


“공주 전하를 뵙습니다. 릭 윈프레드라 합니다.”


“고개를 들어요, 윈프레드 경. 자리에 앉지요.”


“경이라니, 가당치 않습니다.”


“그편으로 부르는 것이 편하니 이해해요.”


릭 윈프레드가 조심스러운 태도로 자리에 앉자, 마고는 아스트리드답게 단도직입적으로 말문을 열었다.


“그대에게 자문할 것이 있어 불렀어요. 펄더 법원이 인정하지 않았던 여성의 특허 권리를 되찾으려면 어찌해야 합니까?”


물론, 올리비아의 허락이 없는 상황이니 그녀의 이름을 거론할 생각은 조금도 없었다. 다만, 해결할 길이 있는지를 미리 알고 싶을 뿐이었다.


이런 질문이 처음이었던 릭 윈프레드는 한참 만에야 입을 뗐다.


“죄송합니다, 공주님. 선례가 없던 일인지라……. 일단은 면밀하게 법 조항을 살핀 다음 다시 와 답을 드려도 되겠습니까?”


“얼마든지. 다만, 되도록 빠른 시일 내였으면 좋겠군요. 이번 주 안으로 가능합니까?”


“예, 그리하겠습니다.”


릭 윈프레드가 급히 돌아가고 나서 얼마 뒤, 또 다른 방문객들이 마고의 서재로 들어섰다.


수첩과 펜을 든 기자들은 잘 벼려진 칼날과도 같은 공주 앞에서 작게 헛기침을 하며 고개를 숙였다.


“부르셨습니까, 공주님.”


마고는 의자 등받이에 몸을 깊숙이 기대며 느른하게 말을 던졌다.


“안센 빌헬름이 매직 돔의 단독 특허권자가 아니라, 공동 특허권자라는 것을 압니까?”


순간, 마고는 기자들이 먹이를 눈앞에 둔 승냥이와 겹쳐 보였다. 퍼뜩 고개를 들며 눈을 번뜩이는 그들에게선 오싹한 집착마저 느껴졌다.


“공동 특허권자…라면, 또 다른 특허권자가 있단 말씀이십니까?”


마고가 어깨를 으쓱이며 찻잔을 들었다.


“글쎄. 나도 들은 이야기긴 하지만, 꽤 신빙성이 있으니 한번 파 봐요. 공동 특허권자의 이름이… 올리버라던가.”


그녀의 말이 떨어지기 무섭게 기자들이 수첩에 뭔가를 빠르게 적어 내렸다.


그들이 무엇을 적는지는 보지 않아도 뻔하리라.


‘올리버.’


그 증오스럽고도 한 맺힌 이름을 적지 않았겠는가.


기자들의 수첩을 바라보는 마고의 눈동자가 싸늘하게 빛났다.


163화. 너의 고통에 나는 안도했었다
올리비아를 간호하기 위해 조심스레 문을 열었던 베티 부인은 어김없이 보이는 우람한 남자의 실루엣에 조용한 한숨을 내쉬었다.


벌써 일주일째, 왕자비는 아직 의식이 없었다. 다행스러운 점이라면 수술한 부위가 곪지 않고 잘 아물고 있다는 점이랄까.


왕자는 그녀의 곁을 한시도 떠나지 않고 지키고 있었다. 잠도 그녀의 침대 맡에서 쪽잠을 자는 게 다였고, 식사도 제대로 하지 않았다. 그저 왕자비의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다.


문을 닫고 나가려던 베티 부인은 용기를 내어 안으로 들어섰다.


누가 오든지 말든지 올리비아의 얼굴만 바라보고 있는 노아의 얼굴은 일주일 사이에 몰라보게 달라져 있었다. 정리하지 않아 흐트러진 머리카락과 깎지 않아 제법 자란 수염, 제대로 먹고 자지 못해 눈 아래도 거무죽죽했으며 볼도 움푹 파여 있었다.


“…….”


베티 부인은 멍하니 그를 바라보았다.


참 이상하게도, 어느 순간에서조차 인간답게 느껴지지 않았던 왕족이 불현듯 그녀 자신과 같이 붉은 피를 가진 사람처럼 느껴졌다.


베티 부인은 따뜻한 물과 수건이 담긴 그릇을 한쪽에 내려놓으며 말했다.


“가서 조금이라도 쉬세요. 안 계신 동안엔 제가 비전하 곁을…….”


“됐으니 두고 나가요.”


그럼 그렇지. 말허리를 툭 자르며 제 할 말만 하는 것을 보아하니, 알맹이는 영락없는 왕족이다.


하지만 벌써 일주일.


노아가 아무리 올리비아를 잘 보살핀다고 한들, 평생 이런 일을 해 온 베티 부인의 손길과 같을 리 없다.


베티 부인이 용기를 내어 말했다.


“비전하께 제 손길이 필요할 것 같아 드리는 말씀입니다, 전하. 보이는 곳만 닦아 드려서는 안 되니 말이에요.”


그제야 노아가 눈을 들어 그녀를 마주 보았다. 서늘한 시선과 마주하자 심장이 두근거렸으나, 베티 부인은 그의 눈을 피하지 않았다.


어차피 이 여정이 끝나면 해고되리라 각오해서인지 기묘한 용기마저 끓어올랐다.


“그리고 비전하께서 깨어나셨을 때를 위해서라도 스스로를 돌보실 필요가 있을 것 같습니다. 얼굴이 많이 상하셨습니다.”


“…….”


너무 주제넘은 말이라 냉소적인 말이 돌아오겠거니 했는데, 노아는 가만히 눈을 슴벅이더니 제 얼굴을 천천히 손으로 훑어냈다.


거칠한 턱을 한참이나 문지르던 그는 시선을 내려 올리비아를 바라보더니, 잠시 후 자리에서 일어났다.


“무슨 일 있으면 불러요.”


“예, 알겠습니다.”


우람한 체격과는 달리 발걸음 소리조차 들리지 않게 방을 가로지른 그는 문 앞에서 그녀를 돌아보며 말했다.


“잘 부탁합니다, 베티 부인.”


막 물에 담근 수건을 꽉 짜내고 있던 베티 부인이 놀라서 고개를 돌렸을 때, 노아는 이미 사라지고 없었다.


방을 나선 노아는 무거운 걸음으로 갑판으로 향했다. 좁은 복도를 지나 계단을 오르자 찬기를 머금은 바닷바람이 불어닥쳤다.


노아는 품에서 약병을 꺼냈다. 주치의 말로는 그것이 독한 수면제라고 했다.


“이걸 누가 드십니까? 어지간히 불면증이 심하지 않고는 처방하지 않는 약이거늘…….”


왜, 내 곁에서조차 이것을 먹을 수밖에 없었을까.


노아는 약병을 손에 쥔 채, 처음으로 올리비아의 입장에 서서 생각해 보려 애썼다.


네 눈으로 본 세상은 어땠을까.


네가 헤쳐 왔을 길은 어떤 모습이었을까.


그 물음 끝에, 그는 처음으로 신분의 무용성에 대하여 생각했다.


노아는 난간에 몸을 기댄 채 고개를 뒤로 젖혔다.


검은 밤하늘에 둥근 달이 뜬 밤이었다.


멍하니 달을 보고 있자니, 그리 오래지 않은 과거가 떠올랐다.


올리비아에게 청혼하고자 펄더로 가던 배에서, 그는 꼭 지금처럼 고개를 뒤로 젖히고 달을 보았었다. 장막처럼 드리운 밤하늘을 보며, 검은 머리카락을 휘날리던 올리비아를 떠올렸다.


그녀의 고통이 어린 보고서를 보면서 안타까움보다는 안도가 들었었다.


노아는 손으로 눈을 가렸다.


“참고, 견디고, 버티고. 지긋지긋하지 않아? 그 구질구질한 걸 기어이 내 옆에서도 하고 싶으냐 묻는 거야, 올리비아.”


“네가 저런 걸 받으면, 기간은 길어지겠지.”


“무너져 가던 그 집. 혹독한 더위에도 두려움 때문에 열 수 없었던 창엔 필사적으로 자물쇠만 달아 두었지. 나랑 결혼하면 그 집에서 벗어날 수 있을 것 같았을 테지. 잘못을 저지르고도 도리어 네 뺨을 후려치려던 여자에게서, 다시는 무시 받고 싶지 않았을 테고.”


“처음부터 왕자비로서의 일이 하고 싶었다는 것처럼 굴지 마.”


무자비하게 내뱉었던 말들이 모조리 비수가 되어 그에게로 날아왔다.


할 수만 있다면 과거로 돌아가 제 입을 틀어막고 싶었다.


올리비아의 곁을 지킨 일주일 내내 그는 올리비아가 마주했을 세계를 상상했고, 그때마다 무너졌다.


“가만히 있어라. 아무것도 하지 마라. 그냥, 그냥… 숨만 쉬며 죽은 듯이 살아!!!!”


쩌렁쩌렁하던 고함이 귓전에서 메아리쳤다.


치켜 올라간 눈썹, 강렬한 의지를 담은 눈동자, 화가 나 있으나 어딘지 울 것 같은 표정.


걸음걸이마저 그에게 맞춰야 했던 그녀가, 의식이 없는 사이 때때로 입에 담는 존재는 오직 한 사람밖에 없었다.


“할머니…….”


그가 이름조차 몰랐던, 그녀를 키워 낸 할머니.


노아는 고개를 틀어 뱃머리가 가리키는 펄더 방향을 보았다.


바로 그때였다.


“전하.”


그가 방 밖으로 나왔다는 소식을 들은 장교가 나타났다. 장교는 초췌한 노아의 얼굴을 보고 놀란 듯했으나 얼른 표정을 가다듬고 말했다.


“바흐마 공동 관리 구역에 들어섰습니다. 헤롯으로 돌아가든지, 아니면 관리소에 허가를 구해야 합니다.”


헤롯으로 돌아가든지, 아니면…….


노아는 작은 집을 떠올렸다.


아주 낮고 딱딱한 의자가 덩그러니 놓여 있던 작은 집. 볼 것이라고는 문가에 매달린 등나무가 다인 집.


그러나 올리비아가 무의식에서조차 헤매고 있는 집.


어린 올리비아를 키워 낸 집. 그리하여 그녀의 일부가 녹아 있고 어려 있는 집.


올리비아는 어떤 사람이고, 무엇을 좋아하는가. 그 물음에 대한 답 또한 그 집이 품고 있을 것이다.


그런 집을, 감히 어떻게 무너져 가고 허름하다 일컬었을까.


노아는 한참 만에야 장교에게 명령했다.


“바흐마 공동 구역 관리소에 가서 허가를 받겠다. 허가를 받은 뒤, 펄더로 향할 것이다.”


장교는 잠시 당황했으나 이내 알겠다는 말과 함께 사라졌다. 노아는 멀어지는 그의 뒷모습을 무거운 눈길로 바라보다가 긴 숨을 천천히 몰아쉬었다.


이 선택으로 인해 그는 아마도 왕자라는 신분을 내려놓아야 하리라. 국왕의 허락 없이 출항한 것으로 모자라, 독단적으로 펄더까지 향할 것이니 말이다.


하지만 그렇게 해서라도 지금은 펄더로, 그 집으로 가야 할 것 같았다.


“제발 일어나, 리브.”


매끄러운 검은 눈이 그를 다시 바라봐 준다면, 이 말을 가장 먼저 건네리라.


“…미안해.”


고통 어린 사과가 바닷바람에 부서져 흩날렸다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아의 영혼은 그녀 내면에 깃든 넓고 깊은 바다의 가장 깊숙한 곳에 있었다.


어스름한 새벽, 추위가 옷깃을 파고들자 주름진 손이 그녀의 옷을 단단히 여며 주었다. 올리비아는 따뜻한 손을 잡고 무척 높게만 느껴지는 마차의 계단을 올랐다.


“리브.”


다정한 목소리가 들림과 동시에 잇새로 파고드는 미지근한 감자의 포근함.


한데, 그녀의 심장이 쿵쿵 뛰었다.


“아, 정말. 이러시면 마차 못 태워드려요! 마차 안에서 그런 걸 먹이시면 안 된다니까요!”


날카로운 일갈이 오금을 저리게 만들고, 알 수 없는 수치심과 모멸감이 치밀었다. 올리비아는 최대한 고개를 숙이고 잇새에 든 음식을 있는 힘껏 삼켰다.


“정말 죄송해요. 하지만 이런 새벽에 나와야 하니 뭔가를 먹이고 나올 수가 없는 데다가, 오전 내내 수업을 받고 나면 정오 무렵에야…….”


“그게 나랑 무슨 상관이에요!”


“…죄송합니다.”


“이럴 거면 내려서 다른 마차 타요!”


“…죄송해요.”


올리비아는 고개를 숙인 채 옆을 돌아보았다.


세상 누구보다 멋지던 내 할머니가 비굴하게 고개를 조아리고 있었다.


그녀 잇새에 감자 하나를 물려 주었다는 이유로.


“여자애를 뭔 귀족 출신이나 다니는 비싼 학교에 보낸다고 유난인지, 원.”


잔인하게 귓가를 파고드는 조롱은 작고 여린 가슴을 사정없이 난도질했다.


“…할머니, 내리고 싶어요.”


올리비아는 모든 힘을 끌어내어 속삭였다. 둥근 눈물방울이 볼에 어룽질 틈도 없이 떨어졌다.


할머니는 말없이 겉옷을 벗어 그녀의 머리 위에 씌워 준 뒤 어깨를 끌어안았다.


올리비아는 새카만 어둠에 잠겨 학교로 가는 내내 상상했다.


이 어둠이 걷히면 밝은 햇살과 웃음, 향긋한 풀 냄새가 가득한 넓은 들에 서 있으리라. 부모님과 조부모님이 방벽처럼 서서 그녀를 굽어보던 안락한 그곳에 있으리라.


하지만, 눈을 뜬 그녀를 기다리고 있는 것은 아주 높고 거대한 시계탑이 있는 학교였다.


넓게 열린 문 너머로 학생들을 태운 개인 마차가 줄줄이 들어갔다.


“하나도 놓치지 않겠다는 마음으로 수업에 임하렴.”


할머니, 제 옆자리에 앉은 남학생이 절 부를 때 이름 대신 평민 계집이라고 불러요.


“모르는 것은 묻고 또 물어서라도 네 것으로 만들어야 해.”


어떤 선생님은 저를 없는 사람처럼 대해요.


“잘 다녀오렴.”


올리비아는 눈물이 쏟아질 것 같았지만 참았다. 그리고 떨어지지 않는 발길을 돌렸다.


그렇게 느릿한 걸음을 걷는데, 별안간 뒤에서 할머니가 그녀를 끌어안았다.


“내가 너에게 줄 수 있는 가장 좋은 것이… 이것이란다. 너는 배워서, 오롯하게 홀로 서거라.”


그때엔, 그 말이 참 모질게 들렸다.


‘지옥처럼 느껴지는 학교로 들어서는 내 기분을 모르니 그렇게 말씀하시는 거죠.’


하지만 시간이 흘러 그 장면을 마주한 올리비아는 똑똑히 보았다. 어린 소녀의 등을 끌어안은 노부인의 눈가에 맺힌 눈물을.


164화. 당신이 불편해
장면은 계속 바뀌었다.


어느 계절의 날카로운 폭풍은 할머니와 어린 손녀 모두에게 잔인한 것이었다.


모든 장면마다 올리비아의 아픔이 묻어 있었다. 그리고 할머니의 아픔 또한 묻어 있었다.


올리비아는 점점 메말라 가는 할머니의 황량한 삶의 끝자락을 지켜보았다.


네모난 창 너머로 언제고 올 그녀를 하염없이 기다리던 할머니. 손녀가 받아 온 상장이 그녀의 상장인 듯 매만지고 또 매만지던 할머니. 올리비아가 한 것이라면 작은 낙서 조각 하나까지도 모아 가보처럼 여기던 할머니.


한때는 그것이 집착처럼 느껴져 숨이 막혔다.


마르그리트 교수님의 말처럼 때로는 그녀가 할머니의 보호자인 것 같아 버거웠다. 힘든 것을 내색할 수도 없고, 어깨에 얹은 짐을 나눌 수도 없어서.


동시에 애꿎은 할머니에게 화가 났다.


왜 나는 평민인가요.


나는 평민인데, 그래서 모두가 뭐 하러 공부를 하느냐 하는데……. 할머니는 왜 날 학교에 보내지 못해 그래요. 내가 학교에서 어떤 취급을 받는지도 모르면서. 그들을 막아 주지도 못할 거면서. 세상이 불공평한 것을 받아들이라면서!


하지만, 그녀의 일기장 곳곳엔 그녀의 것이 아닌 눈물 자국이 남아 있었다.


할머니가 일기장마저 훔쳐본다며 다시는 일기를 쓰지 않겠다 선언한 이후로는 그마저도 없었으나, 일기를 쓰는 동안엔 그러했다.


손녀의 삶을 볼 수 있는 유일한 길이 일기장을 보는 것뿐이어서 그랬단 것을, 올리비아는 늦게 깨달았다. 그리고 그녀보다 더 무너졌을 사람이 할머니였을 것이란 사실 또한.


올리비아는 이제 다시는 볼 수 없는 굽고 마른 등을 향해 있는 힘껏 달렸다. 그리고 그녀의 등을 끌어안았다.


“할머니!”


올리비아는 할머니를 끌어안고 울었다.


어린아이처럼 엉엉 소리 내어 울었다. 울다가 죽을 사람처럼 그렇게 울었다.


얼마나 그렇게 울고 있었을까.


울음으로 잠긴 세상에서 누군가가 그녀를 끌어안았다.


“올리비아.”


서늘하고 깊은 계곡을 연상시키는 목소리가 그녀를 부른다. 뺨을 훔치고, 닦아 낸다.


올리비아는 단단하고 따뜻한 품에 안겨 끊임없이 울며 할머니를 찾았다.


“할머니, 할머니…….”


“알겠어. 집에 가자, 올리비아.”


집에 가자.


그러니까 울지 마.


달래는 듯한 말에 기대어 올리비아는 그렇게 눈을 떴다.


사고가 난 지 꼬박 열흘만의 일이었으며, 그 무렵 그녀를 태운 헤롯의 군함은 펄더 앞바다에 다다라 있었다.


기억은 달빛 품은 밤바다를 보던 장면에서 끝나 있었다. 그 뒤는 기억나지 않았다.


하지만 뭔가 큰 사건이 있었던 것만큼은 명징했다. 그렇지 않고서야 복부에 이토록 큰 상처가 있을 리 만무하니 말이다.


“괜찮아? 좀 누워.”


마차 벽면에 머리를 기댄 채 밖을 바라보던 올리비아는 정면에서 들리는 다정한 목소리를 따라 눈길을 돌렸다.


그는 평소보다 다소 마른 듯한 모습이었다.


더는 누워 있지 말고 걸어야 한다는 주치의의 말에 따라 올리비아는 배에서 내리기 직전까지 걷는 연습을 했다. 끔찍할 정도의 통증이 엄습했지만, 그래도 걸었다.


그때마다 노아가 곁에 있었다. 아니, 눈을 뜬 이후 어느 순간조차 혼자 두지 않겠다는 듯 그는 내내 그녀의 곁을 지켰다.


그건 사랑일까.


아니면 지독한 책임감일까.


몸은 깨어났으나 정신은 여전히 내면의 깊은 바다를 벗어나지 못한 듯 몽롱하기만 했다.


올리비아는 말없이 도로 창밖을 내다보았다.


봄이 완연한 펄더의 정취가 빠르게 스쳐 지나가고 있었다.


황량한 돌길 틈새로 여린 것들이 파르라니 싹을 틔웠다. 저 멀리 꽃들이 가득하여, 마치 색색의 점이 콕콕 박힌 점묘화를 보는 듯했다.


“여긴 펄더야, 리브. 어디로 가고 싶어?”


“…집.”


“그래. 그러자.”


길고 낡은 길을 한참이나 지나자, 어느덧 마차의 속도가 현저히 느려지더니 멈춰 섰다. 고개를 들기 무섭게 노아가 다가와 한쪽 팔을 그녀의 등 뒤로 쑥 감았다.


훅 가까워진 거리에 머스크 향내가 코끝을 맴돌았다.


“도와줄 테니까 천천히 일어나.”


올리비아는 숨을 가다듬은 뒤 최대한 혼자 힘으로 일어나려 했다. 하지만 차라리 걷는 것이 낫지, 일어날 때는 여간 아픈 것이 아니었다.


저도 모르게 몸에 힘이 들어가자, 등허리를 받친 단단한 손이 그녀를 부드럽게 일으켰다.


노아는 마차의 계단을 뒷걸음으로 내려가며 올리비아가 내리는 것을 도왔다.


올리비아는 그의 힘에 이끌려 내려선 뒤, 물끄러미 땅을 내려다보았다. 잘게 부서진 모래흙과 끝이 거친 자갈이 가득한 길.


그리고 그 길을 따라 시선을 들자 익숙하면서도 어느새 낯설어져 버린 집이 보였다.


“…….”


멍하니 집을 바라보던 올리비아는 한참 만에야 걸음을 옮겼다.


자꾸만 제 손을 잡으려는 남자의 손을 뿌리치고 홀로 걸었다.


부르면 기다렸다는 듯 할머니가 달려 나올 것 같은, 가련하도록 애틋한 집을 향해서.


그리고 한때는 몹시도 미워했던 집을 향해서.


집은 고스란히 보존되어 있었다. 하다못해 낡은 수첩 하나마저도 그대로였고, 품고 있는 냄새마저도 그대로였다.


올리비아는 기억의 한 자락을 들춰 보는 사람처럼 몽롱한 눈길로 집안 구석구석을 살피다가 뭔가에 이끌린 사람처럼 걸음을 옮겼다.


폭이 좁고 층고가 낮은 복도를 지나자 오른편에 황동 손잡이가 달린 고동색 나무문이 모습을 드러냈다.


기름칠을 했는지 문은 부드럽게 열렸다.


‘어서 오렴, 리브.’


부드러운 고요가 스며 있는 오래된 방. 벽면에는 그녀가 가져가 버려 텅 빈 액자가 걸려 있고, 그 아래엔 아주 오랜 기간 그녀가 모아 온 책들이 가지런하게 꽂혀 있었다.


침대 맡엔 할머니가 늘 매만지시던 뜨개 바구니가 있고, 그 곁엔 빛이 바랜 면 소파가 놓여 있었다.


올리비아는 할머니가 돌아가신 후 그녀가 썼던 침대를 향해 다가갔다. 그리고 천천히 무릎을 꿇은 채 침대에 얼굴을 묻었다.


‘내 강아지, 왔니?’


“…할머니.”


‘그래. 좀 쉬어라.’


그때, 누군가 그녀의 등을 감쌌다.


“비전하, 침대에 눕는 것을 도와드릴게요.”


올리비아는 베티 부인의 도움을 받아 천천히 침대에 앉았다. 길고 긴 숨을 천천히 몰아쉬는데, 이 집과는 전혀 어울리지 않는 거대한 그림자가 방 안으로 들어섰다.


노아는 제법 큰 가방을 가지고 들어오더니 그에 비해서 턱없이 작은 소파에 올려 두었다. 그러더니 짧은 눈길로 소파를 가볍게 훑었다. 그곳에서 잠을 청하려는 것처럼 보였다.


올리비아가 입을 열었다.


“당신은 다른 곳으로 가요.”


정말로 그곳에서 잠을 청할 생각이었는지, 노아가 퍼뜩 고개를 돌려 올리비아를 마주 보았다. 올리비아가 눈을 피하지 않자, 노아는 눈을 슴벅이더니 작게 끄덕였다.


“알겠어. 그럼 옆방…….”


“리츠 호텔로 가든지, 아니면 마르그리트 공주님 댁으로 가세요.”


“…왜?”


한참 만에야 가까스로 물음이 내뱉어졌다.


그에 반해 올리비아는 단조로운 대답을 돌려주었다.


“불편하니까.”


노아는 할 말을 잃은 듯 보였다. 언뜻 고통스러워 보이기도 했다.


설마.


제 몸이 힘들어 그러한가, 그를 신경 쓰는 것이 몹시 힘겨워서 그만두고 싶었다.


올리비아는 노아에게서 시선을 거둔 채 침대에 누웠다.


지독하게도 찾아오지 않던 잠이 서서히 다가오는 것이 느껴졌다. 그리고 의식이 가물가물해질 무렵, 서늘한 목소리가 귓가에 들려왔다.


“쉬어. 다시 올게.”


⚜ ⚜ ⚜


올리비아와 노아가 펄더에 도착했다는 소식은 마고에게도 전해졌다.


“그럼 내 집에서 지낼 수 있도록 해야겠구나. 어서 방을…….”


“실은 왕자비 전하께서 본디 머무시던 집으로 가고 싶으시다 하셨답니다.”


“아… 그래. 그러고 싶을 수 있겠구나.”


“그리고 왕자비 전하께서 크게 다치시어 막 깨어나신 상태…….”


“뭐?! 올리비아가? 어, 어디를 다쳤단 말이냐?!”


마고의 손가락이 가늘게 떨렸다.


그녀는 이러고 있을 때가 아니라며 재빨리 마차를 타고 올리비아의 집으로 향했다. 유난히도 멀게 느껴지는 길을 지나 오두막처럼 작은 집에 다다랐을 때.


“…세상에…….”


바싹 말라 죽어 가는 사자를 만났다.


오만하리만치 당당하여 세상 무서울 것이 없어 보이던 그녀의 조카가 여위어 있었다.


그러다 눈이 마주쳤을 때, 마고는 그가 오열하고 있다는 것을 느꼈다.


“노아야…….”


노아는 천천히 고개를 떨구더니 얼굴을 훑어냈다. 그리고 고개를 들었을 땐, 언제 그랬냐는 듯 웃고 있었다.


“오랜만입니다, 고모님.”


마고는 저도 모르게 가까이 다가가 그의 어깨를 손으로 쓸었다.


“괜찮으냐?”


“예, 괜찮습니다.”


“아니, 내가 이럴 때가 아니라 올리비아가……!”


정신을 차린 마고가 서둘러 집으로 들어서려는 것을 노아가 막아섰다. 마고가 의아하다는 듯 그를 바라보자, 노아는 부드럽게 고개를 저었다.


“지금 막 잠들었습니다.”


노아는 어려운 말을 꺼내는 사람처럼 잠시 입술을 달막이다가 말했다.


“고모님, 저 며칠만 신세를 져도 될까요?”


그의 물음에 마고는 고개를 갸웃하며 올리비아가 잠든 집과 노아를 번갈아 보았다.


그러자 노아는 살짝 눈을 가느스름하게 뜨더니 고개를 돌렸다. 정돈된 창문에 닿았던 시선은 몽우리가 지기 시작하는 등나무로 향했다가, 그 아래 낮은 의자에 닿았다가, 결국 갈 곳을 잃었다.


그는 마치 길을 잃은 사람처럼 어찌할 바를 모르는 듯 보였다. 그러다 한참 만에야 꽉 메어 잠긴 목소리를 흘렸다.


“불편하다고 해서요.”


그런 조카 앞에서 차마 올리비아를 만나겠다고 고집을 부릴 수가 없었다. 마고는 길고 긴 한숨을 천천히 몰아쉰 뒤 느릿하게 걸음을 돌렸다.






165화. 우리 이혼해요
올리비아는 꿈도 꾸지 않고 깊은 잠을 잤다. 그러다 잠에서 깨어났을 땐 사위가 컴컴했다.


눈이 어둠에 적응되자 올리비아는 천천히 몸을 일으켰다. 엄습하는 통증 때문에 일어나는 것이 몹시 느렸다.


올리비아는 등불에 불을 붙여 방을 밝힌 다음, 벽면을 빼곡하게 채운 책장을 향해 걸어갔다. 책장에 꽂혀 있는 모든 것은 올리비아와 관련 있는 것이었다. 그녀의 일기, 교과서, 상장, 수필집, 등등.


할머니가 생전 사용하실 때에도 책장은 이 자리에 있었으며, 그녀의 것들로 가득했었다.


올리비아는 손에 잡히는 대로 책 한 권을 꺼냈다.


일기였다. 대충 넘겨 나온 페이지를 읽었다.


[…오늘은 학교에서 너무 힘들었다. 니콜라스는 자꾸만 없는 말을 지어내서 나를 못살게 군다.]


꾹꾹 눌러 담은 글씨에서 소녀의 화가 느껴졌다.


[평민 계집, 평민 계집! 니콜라스 같은 애들은 내 이름이 평민 계집인 줄 아는 모양이다. 너무 화가 나서 너는 공화국이란 말뜻을 혹시 모르느냐고 되물어봐 줬다.]


그렇게 몇 장을 더 넘기자, 글이 품은 감정이 바뀌었다.


[정말 기분 좋다! 오늘 성적이 나왔는데 1등이다! 그렇게 나를 깔보고 무시하던 니콜라스는 한마디도 못 했다. 닐 선생님께서 나를 조용히 부르시더니 펜 세트를 선물로 주셨다. 나는 훌륭한 어른이 될 수 있으니 지금처럼 공부하라고 하셨다!]


올리비아는 참 오랜만에 보는 이름을 입안에서 천천히 굴려 발음하다가, 뭉텅이로 꽂혀 있는 일기를 잔뜩 꺼내 소파에 앉았다.


한 장, 한 장 넘기며 읽으니 어느덧 그녀의 시간이 그 무렵으로 흘러가 있었다.


그 한 장, 한 장은 어린 올리비아의 시간이었다.


어린 올리비아는 치열하게 살았다. 그 어느 순간에서조차 허투루 산 적이 없었다.


올리비아는 왈칵 치밀 것 같은 눈물을 참으며 또 한 장을 넘겼다.


한데, 그곳엔 그녀의 것이 아닌 글씨가 짤막하게 쓰여 있었다. 올리비아는 일기장 가까이 고개를 기울였다.


끝이 살짝 휘어지는 우아한 글씨를 보자 올리비아는 숨을 멈췄다.


[사랑하는 손녀, 올리비아. 너에겐 좋은 것만을 주고 싶어서, 이것이 내가 줄 수 있는 최선인 것 같아 왔건만……. 나는 때때로 이 선택이 옳았는지에 대해 고민하고는 한단다.]


주름진 할머니가 조심스럽게 쓴 글귀에 올리비아의 눈이 벌겋게 달아올랐다.


[많이 힘들지?]


올리비아는 입을 틀어막았다. 쏟아지는 눈물에 잠겨 죽을 것만 같았다.


[늘 미안하다. 하지만 나는 네가 오롯하게 선 사람이 되리라 믿는다. 너의 삶을 네 마음대로 꾸려 나갈 수 있는 자유를 쟁취한 사람이 되리라 믿는다. 그리고 네가 그런 사람이 되기를 늘 기도하고 있단다.]


“하, 할머니…….”


올리비아는 결국 얼굴을 일기장에 묻었다.


[사랑한다. 우주의 시작부터 끝까지. 그리고… 늘, 하염없이 미안하다.]


“죄송해요, 죄송해요…….”


저도 당신을 사랑했어요.


그리고…….


올리비아는 도저히 이대로 있을 수가 없어서 자리에서 일어났다. 그리고 옷을 대충 입은 채, 밖으로 나갔다.


“비전하?!”


방을 나서 복도를 걷자, 어디선가 베티 부인이 쏜살같이 달려 나왔다. 그러나 올리비아가 대문을 열고 밖으로 나가는 것이 더 빨랐다. 걸음조차 제대로 걷지 못하는 상태였음에도 그녀는 그토록 빨랐다.


헤롯에서 모셔 온 부모님과 할아버지의 유해가 묻힌 곳에 할머니도 함께 계신다.


그분들을 만나야 해.


오직 그 일념으로 황량한 뜰에 발을 디뎠을 때, 희붐한 달빛 아래 한 사람이 서 있었다. 올리비아는 걸음을 멈춘 채 그를 바라보았다.


새카만 밤을 밝힌 달처럼 찬란한 금발, 어둑하여 보이지 않으나 예쁜 보석 같은 눈동자, 보고 있음에도 그리운 사람.


그러나 사랑이란 이름의 말뚝을 쥔……,


잔혹한 나의 구원, 노아.


‘자유를 쟁취한 사람이 되리라 믿는다.’


눈물이 길을 만들며 툭 떨어졌다.


“올리비아.”


잠시 멈춰 섰던 그가 한달음에 다가왔다. 그러고는 어찌할 새도 없이 그녀를 끌어안았다.


맞닿은 몸은 탄탄하고도 뜨거웠으며, 그녀의 등을 끌어안은 손은 세상 무엇과도 비할 바 없는 강력한 방벽처럼 느껴졌다.


그래서 그를 사랑했던 걸까.


눈물이 계속 흘러내렸다. 벌어진 잇새로 눈물이 새어 들었다.


“노아.”


“응.”


“아무래도 나는…….”


방벽처럼 굳건한 보호를 그토록 바라 놓고, 참 무책임하기도 하지.


한데,


‘네가 그런 사람이 되기를 늘 기도하고 있단다.’


“당신이 바란 평온이 될 수는 없을 것 같아요.”


맞닿은 그의 몸이 굳어지는 것이 예민하게 느껴졌다. 귓가로 그의 당황한 음성이 들려오기 전, 올리비아는 속삭였다.


“우리… 이혼해요.”


⚜ ⚜ ⚜


두려워서 달려온 길이었다.


저를 밀어내던 올리비아가 두려워서 노아는 도저히 자리에 앉아 있을 수가 없었다. 깨어난 뒤 그녀는 완전히 다른 사람처럼 변해 있었다.


그를 마주 보려 하지도 않았으며, 웃지도 않았다.


“사랑해요.”


사랑을 속삭이던 순간이 마치 환상처럼 느껴졌다.


그래서 늦은 밤, 미친놈처럼 저택을 벗어나 무작정 긴 길을 달려왔다. 그리고 그렇게 달려온 길 끝에서 그는 다시 한번 세상이 무너지는 경험을 했다.


“우리… 이혼해요.”


안센 빌헬름의 저주 같은 말이 떠올랐다.


결국 그녀는 그를 용서하지 않을 생각인 모양이다.


올리비아가 얼어붙은 그의 가슴을 밀어냈다. 실낱같은 힘에 뒤로 밀린 노아는 멍하니 올리비아를 바라보았다.


살이 빠져 초췌한데도 그녀는 아름다웠다.


지성을 품은 검은 눈동자, 웃을 때면 아래로 휘어지는 크고 둥근 눈매, 적당히 오뚝한 콧날, 붉고 도톰한 입술.


…그러나 그것이 전부가 아니다.


네가 너이기에, 그 가을밤 이후로 나는 너를…….


“폐하께 약속드렸어요. 제가 잃어버린 권리를 되찾는 것을 도와주신다면, 헤롯의 독자적인 매직 돔을 건설하는 것을 책임지겠다고요.”


“올리비아.”


“매직 돔을 로즈몬드 공작의 이름으로…….”


“나를 좀 봐.”


멍하니 어둠을 바라보며 말하던 올리비아가 천천히 고개를 돌렸다.


깊은 가을의 한 자락 같은 눈동자가 엉망으로 흐려져 있었다. 하지만 올리비아는 그런 그를 보면서도 잔인한 말을 던졌다.


“그 모든 것이 끝나고 나면…….”


“싫어.”


“우리 이혼해요.”


“안 돼.”


미지근한 것이 뺨을 타고 흘렀으나, 노아는 알지 못했다. 부는 바람이 그의 머리칼을 날카롭게 후려쳤으나, 어떤 것도 느낄 수가 없었다.


“안 돼, 리브.”


어느덧 그의 세계가 되어 버린 여자의 눈동자 속에 더는 사랑이 없을까 봐 두려웠다.


그녀의 머리카락은 그의 세계를 드리운 하늘이자 땅이었고, 그녀의 웃음은 그를 살게 하는 물이었으며, 그녀가 속삭인 사랑은 그의 세상을 가득 채운 공기였다.


잔혹한 그의 구원은 끝내 그에게서 시선을 거두고 어둠을 향해 걸음을 옮겼다.


노아는 급히 숨을 삼키며 그녀를 따라갔다.


“어딜 가?”


“…….”


노아는 더는 참지 못하고 차가운 어둠을 향해 걷는 올리비아를 뒤에서 끌어안았다.


“리브, 제발…….”


“놔 줘요. 나… 할머니 보러 갈 거야.”


“같이 가. 네가 어딜 가든, 무얼 하든 하지 말라고 하지 않을게. 대신 나도 같이 가. 아니, 같이 가게 해 줘.”


노아는 팔을 풀고 올리비아의 찬 손을 움켜쥐었다.


올리비아는 물끄러미 그의 커다란 손을 내려다보았다.


세상 무엇보다 강인하다 느껴졌던 그의 손이 아주 가늘게 떨리고 있었다.


할머니를 묻은 곳은 펄더 외곽 어느 작은 성당 소유의 공동묘지였다. 그곳엔 헤롯에서 모셔 온 부모님과 할아버지의 유해 또한 함께 묻혀 있었다.


성당의 당직 사제는 늦은 밤 찾아온 방문객을 차분한 태도로 맞이했다. 그는 속세와는 완전히 인연을 끊은 듯, 올리비아와 노아를 알아보지 못했다. 하긴, 어느 누가 이런 시간에 헤롯의 왕자 부부가 오리라 생각할까.


공동묘지는 성당 뒤편의 야트막한 언덕에 마련되어 있었다.


중간중간 등불이 달려 있었으나, 없느니만 못한 수준이었다. 다행히 달빛이 밝은 날이라 묘지가 훤하게 보였다.


노아는 올리비아가 행여 쓰러지기라도 할까 봐 안절부절못했다.


그러나 회복이 덜 된 올리비아는 기이할 정도로 힘을 내고 있었다. 느리지만 한 번도 쉬지 않았다.


그 모습이 왜인지 애달팠다.


“로르웰에 들를 수 있을까요?”


너는 무슨 마음으로 내게 그런 제안을 했을까.


“거기 꼭 들러야 해? 별로 볼 것도 없어.”


내 대답을 들었을 때, 너는 어떤 심정이었을까.


이윽고 그녀는 어느 평편한 비석 앞에서 걸음을 멈추었다. 노아의 시선이 아래로 향했다.


바닥에 눕힌 모양의 비석엔 네 사람의 이름이 세로로 새겨져 있었다.


헤밀 막스. 제임스 막스. 실비아 막스. 수잔나 리버티.


마지막에 새긴 듯 수잔나의 이름만 파임이 달랐다.


노아의 눈길이 이름 아래로 미끄러졌다. 이름 아래엔 이런 글이 새겨져 있었다.


사랑한다, 올리비아.


그것은 어린 손녀가 속상해할 것을 염려한 할머니의 배려였을 것이다.


올리비아는 물끄러미 비석을 바라보고 있다가 서서히 가라앉았다. 차가운 땅에 무릎을 꿇고 비석 위로 상체를 기울였다. 그러고는 엎드린 채 비석을 가만히 끌어안았다.


부모님이 돌아가셨던 것도 이 무렵이었던 것 같다.


겨울과 봄의 경계 그 어디쯤.


올리비아는 비석에 뺨을 맞대고 속삭였다.


“엄마, 아빠, 할아버지, 할머니. 저 왔어요.”


이제 이곳에 계시진 않겠지만, 그래도… 저 왔어요.


⚜ ⚜ ⚜


노아는 마고가 알던 노아가 아니었다.


태도와 행동은 다를 바 없었다. 숨 쉬는 것처럼 자연스럽게 몸에 밴 예법이 그리 보이게 하였다.


그럼에도 그는 마치 벼랑 끝에 서 있는 것 같았다. 혹은 마른 나뭇가지 끝에 간신히 매달린 빛바랜 낙엽 같았다.


그는 저녁을 사양한 채 방에 틀어박혔다. 그러더니 자정이 넘은 야심한 시각에 별안간 저택을 박차고 나가 버렸다.


놀란 마고가 달려 나왔으나, 노아는 이미 사라져 그림자조차 보이지 않았다.


그가 어딜 갔겠는가.


노아가 사라지고, 마고는 도저히 잠들 수가 없었다.


적막한 어둠 소리에 귀를 기울이며 방을 서성이길 한참, 희붐한 빛은 소리도 없이 밀려왔다.


유난히도 창백한 새벽, 마고가 지친 걸음을 멈추고 긴 숨을 몰아쉬던 바로 그때.


저택의 육중한 문이 입을 여는 소리가 들려왔다.


마고는 한달음에 창가로 달려갔다. 그리고 밖을 내다보았을 때, 그녀는 저도 모르게 탄식했다.


“아…….”


마고의 눈이 일렁였다. 먼발치에서조차 노아 아스트리드가 껍데기만 남았음이 느껴졌다.


마고는 가운을 여밀 생각조차 하지 못한 채 복도를 내달렸다. 웅장한 층계참을 지나 현관에 다다랐을 때, 노아는 우두커니 서 있었다.


“노아.”


“…….”


“노아야…….”


“…….”


권태롭기는 하여도 제 긍지로 단단하던 눈동자는 빛을 잃었고, 우람하여 늘 강인하게만 보이던 어깨는 동양 왕들의 거대한 무덤처럼 그저 공허해 보였다.




166화. 할머니의 요람
마고가 떨리는 손으로 그의 어깨를 붙잡자, 텅 비어 허공만을 바라보던 노아가 천천히 그녀를 내려보았다.


“도…도대체, 무슨 일인 거니……?”


마고의 물음에 노아는 눈을 가느스름하게 떴다. 가늘어진 눈매 사이로 보이는 눈동자가 갈 곳을 찾지 못하고 방황했다. 말라 버린 입술은 할 말을 찾지 못해 그저 달싹였고, 목에 뭔가가 걸린 듯 숨조차 제대로 쉬지 못했다.


마고는 어찌 생각할 겨를도 없이 그를 끌어안았다.


“오… 노아… 노아야…….”


장성한 조카는 그녀가 끌어안아도 다 안기지 않았으나, 그럼에도 마고는 노아를 있는 힘껏 끌어안았다.


그에게선 축축한 흙냄새가 났다. 찬 바람 냄새가 났고, 타다 남은 재의 냄새가 났다.


마고는 삿되게도 무덤을 떠올렸다. 덜컥 겁이 난 그녀의 두 눈이 일렁이는데, 잔뜩 잠기고 갈라진 목소리가 머리 위에서 흘러나왔다.


“고모.”


마고는 놀라 퍼뜩 고개를 들며 한 걸음 뒤로 물러났다. 노아는 멍하니 어딘가를 보고 있었다. 그녀의 시선이 그의 시선을 따라 천천히 돌아갔다.


그곳엔 왕실 가족의 사진이 있었다. 한때 왕실 가족 그림을 걸어 두었던 층계참에, 이젠 올리비아와 노아의 결혼식 사진이 걸려 있었다.


노아는 웨딩드레스를 입은 올리비아를 하염없이 바라보았다. 흑백 사진이나 그의 눈엔 모든 색채가 덧입혀져 보였다.


그날, 올리비아가 드디어 그의 아내가 된 날.


노아는 그날의 모든 자취를 기억하고 있었다.


“우리 이혼해요.”


사랑스럽고도 잔인한 목소리가 그의 온몸을 후려쳤다.


올리비아는 차디찬 무덤을 끌어안고 하염없이 울었다.


그녀가 제가 만든 낙원에서 안온한 삶만을 누리도록 하겠다던 그의 다짐은, 무덤가의 마른 잔디처럼 버석하기 이를 데 없는 것이 되고 말았다.


노아는 올리비아의 부모님 무덤 앞에 무릎을 꿇은 채, 그저 올리비아의 울음이 그치기를 기다리는 것 외에는 할 수 있는 것이 없었다.


그는 올리비아의 눈물로 젖어 가는 비석을 바라보며 공허하게, 그러나 진실로 답을 구하듯 물었다.


‘저는 어찌하면 좋습니까.’


노아는 사진 속 올리비아를 바라보며 간신히 입을 떼 물었다.


“그때, 제게 하신 말씀이요.”


“어떤 것을 말하는 거냐?”


“보살피지 말고 함께하라고 하셨던 말씀…….”


노아는 천천히 시선을 내려 마고를 바라보았다. 그의 두 눈은 사정없이 떨려 일렁이고 있었다. 마고가 넋을 놓고 그를 바라보는데, 노아가 축축하게 젖은 목소리로 물었다.


“그건… 어떤 의미였어요?”


그리고 그로부터 몇 시간 뒤.


노아는 길고 황량하다 여겼던 길 앞에 서 있었다. 두서없이 자란 들풀이 제멋대로 뻗쳐 있고, 포장되지 않아 돌부리가 불거진 낡고 오래된 길.


그리고… 올리비아가 큰 가방을 안고 늘 지나다녔던 길.


“내가 올리비아를 처음 만났을 때, 그 애는 제 몸만 한 가방을 안고, 새파랗게 질린 얼굴로 교정을 지나고 있었다. 그 애의 입학을 고깝게 여기는 사람이 어디 같은 학생들뿐이었겠느냐? 교수 중에도 올리비아의 합격을 달갑지 않게 여기는 이가 많았어.”


“…….”


“한 번 생각해 보렴, 노아. 모두가 너를 부정하는 세상에서 홀로 일어나야 하는 삶을.”


노아는 자신이 청혼하던 날의 올리비아를 떠올렸다.


화창한 햇살 아래, 홀로 폭풍을 가로지르는 듯했던 올리비아. 지금도 그날의 올리비아를 떠올리면 가슴이 저렸다.


노아는 돌이 불거진 길을 천천히 걸었다.


“모두가 저를 부정하는 세상에서, 꺾이지 않고 꿋꿋하게 버티고 서 있었다면… 그래. 그 마음이 얼마나 만신창이였겠느냐.”


아침 햇살이 길게 늘어져 노아의 뺨을 훑었다.


“하지만, 노아. 너는 네 아내가 불쌍하여 사랑했던 거니?”


마고의 물음이 노아의 가슴 깊숙한 곳에 와서 박혔다.


한때 몹시도 거창하게 느껴지던 단어는, 어느새 올리비아에게 스며들어 당연한 것이 되고 말았다.


올리비아를 사랑한 까닭? 그런 것이 필요한가. 그는 그저 올리비아가 올리비아인 까닭으로…….


멍하니 그런 생각을 하던 노아는 불현듯 가을 연회에서의 첫 만남을 떠올렸다.


소박한 옷차림을 하고서도 화려한 귀족들 사이에서 홀로 빛나던 사람.


마주한 눈동자는 검고, 매끄러웠으며, …무언가로 가득 차 단단해 보였다.


“제 발목을 끌어당기는 늪에서, 올리비아는 끝내 연꽃을 피워 낸 아이야. 너 역시 그녀의 긍지를, 그 아름답고 깊은 눈동자에서 발견했던 것 아니니?”


노아는 올리비아의 길을 걸었다. 그녀의 시간, 삶이 녹아 있는 긴 길을 걸었다.


그러다 멈춰 섰을 때, 그의 눈앞엔 금빛 햇살을 머금은 들꽃의 물결이 일렁이고 있었다. 점묘화처럼 보이는 색색의 여린 꽃들은 바람이 쓰다듬는 대로 몸을 뉘며 향긋한 냄새를 실어 보냈다.


노아는 문득, 들꽃 사이를 거닐며 꽃을 꺾어 드는 소녀를 보았다. 제 몸만 한 가방을 한 손에 든 채, 나머지 한 손으로 꽃을 꺾어 든 소녀는 꽃다발에 고개를 묻고 향기를 맡았다.


그리고 다시 고개를 들었을 때, 햇살이 드리운 얼굴은 그 햇살보다도 찬란히 빛나고 있었다.


노아는 사랑스러운 잔상을 바라보며, 왕립학교 설립 기념회에서 그녀의 했던 말을 떠올렸다.


“이제 와 생각하면, 고작 열 살짜리가 그걸 어떻게 했나 싶어요. 그래도 그 학교가 그나마 집에서 가장 가까운 곳이었으니, 지금 과거로 돌아간다 해도 저는 그 거리를 오고 갈 겁니다.”


마고의 단호한 목소리가 겹쳐 들렸다.


“평생 제 길을 스스로 닦아 온 아이다. 기개 높은 영혼이 하루아침에 만들어지는 것이더냐.”


“…….”


“너는 혹시, 사랑이란 이름으로 그녀의 긍지를 무너뜨리려 했던 것은 아니니.”


노아의 눈동자에서 투명한 눈물이 소리도 없이 흘러 뺨을 적셨다.


사랑스러운 잔상은 어느덧 어딘가를 향해 달리고 있었다. 그 끝엔 두 팔을 벌린 노부인과 등나무꽃이 흐드러진 작은 집이 있었다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아는 비석을 끌어안은 채 잠이 들었다. 아니, 잠시 눈을 감았다.


‘리브!’


‘올리비아!’


음절마다 사랑이 깃든 다정한 목소리가 생생히 들려오는 것 같다. 그리고 그녀는 그 모든 순간, 언제나 작았고 요람 속에 있었다. 그리운 꿈은 늘 그 언저리를 배회했다.


그때, 할머니의 주름진 목소리가 들려왔다.


‘올리비아. 리브.’


어느 순간부터 할머니의 목소리는 힘이 없고, 우울이 배어 숨이 막힌다 생각했었다. 때로는 그녀의 숨소리마저 그리 들려 괴로웠다.


‘내 강아지, 어서 오너라.’


올리비아는 천천히 눈을 깜빡였다.


‘올리비아. 리브.’


다시 할머니의 목소리가 그녀의 이름을 담아낸 순간.


올리비아는 마치 수면 아래에서 위로 치솟는 것처럼 깨닫고 말았다.


할머니의 목소리에는 그때에도 사랑이 깃들어 있었으며, 그녀를 바라보던 눈길엔 단단한 믿음이 서려 있었음을.


‘불공평한 것을 인정하고 나서야, 너의 자유가 보이는 법이란다.’


고통 서린 눈물과 어마어마한 무게의 염려는 개인의 것으로 감추고, 어린 손녀 앞에선 늘 잘할 수 있다고 다독이던 것을 어찌 사랑이 아니라 할 수 있을까.


그것이 요람 속에서 마주했던 미소와 다를 것이 무엇이란 말인가.


다른 점이 있다면 오직 하나.


올리비아, 그녀 자신의 시선이었을 뿐.


올리비아는 울면서 눈을 떴다.


분명 비석 위에 엎드려 있었는데, 눈을 뜨니 침대 위에 누워 이불을 덮고 있었다. 눈꼬리 끝을 따라 흐른 눈물이 귓가로 새어 들다 흘러넘쳐, 머리카락을 자꾸만 적셨다.


그럼에도 올리비아는 눈물을 닦을 생각조차 하지 못했다. 그저 나뭇결이 그대로 보이는 천장을 가만히 볼 뿐이었다.


올리비아는 천천히 몸을 일으켜 희붐한 빛이 스민 방을 둘러보았다. 가구 중 그 어느 것도 비싼 것은 없었다.


아니. 이 집을 이룬 모든 것을 합친 가격조차, 어퍼 리버 저택 발코니에 달린 자개 풍경값의 절반도 되지 않으리라.


그 순간, 올리비아는 그저 헛웃음을 터트리고 말았다. 그러다 웃음은 어느덧 눈물이 되었고, 올리비아는 무릎을 세워 얼굴을 묻은 뒤 울었다.


“…죄송해요, 할머니…….”


죄송해요.


올리비아는 진심으로 뉘우쳤다.


젖은 눈을 들어 주변을 다시 살폈다.


이 모든 것을 어찌 값으로 매길 수 있을까. 이곳에 깃든 것은 할머니와 그녀의 시간이고, 사랑이었다.


현관 벽면엔 그녀의 키를 새긴 자국이 여전히 남아 있었고, 언제나 먼지 한 톨 앉지 않게 했던 책장엔 그녀의 책과 상장이 빼곡했다.


이곳은 여전히 그녀를 위한 요람이었다.


그녀의 할머니가 필사적으로 지켜 낸, 안온한 뜰이었다.


올리비아가 없었더라면 이미 지쳐 쓰러져 버렸을 수잔나 리버티가 죽을힘을 다해 지켜 낸 마지막 성전이었다.


이곳이 없었더라면, 올리비아는 이렇게 자라나지 못했을 것이다.


“죄송해요…….”


올리비아는 숨조차 쉬지 못하고 울다가 결국 소리 내어 오열했다. 그녀의 울음소리에 놀란 베티 부인과 조넌이 들이닥쳤으나, 올리비아는 그들이 들어온 것조차 알아채지 못했다.


베티 부인이 죽을 것처럼 우는 올리비아를 끌어안았다.


올리비아는 울면서 끊임없이 뉘우쳤고, 할머니와 할아버지, 부모님께 사죄했다.


어린 삶이 힘겨웠다.


나는 왜 평민인가. 나는 왜 이곳에 있는가. 부모님과 할아버지는 왜 돌아가셨나. 이유 없는 차별을 얼마나 더 견뎌야 하나.


그 모든 허망한 물음이 어린 가슴을 살라 시커멓게 만들었다.


재를 털어 낼 곳이 없었다. 어린 올리비아는, 그리하여 그 모든 재를 할머니에게 털어 냈다. 그녀만 두고 먼저 가 버린 부모님과 할아버지에게 털어 냈다.


그리하여 그들을 사랑하면서도,


미워했다.


그들이 물려준 제 삶을 사랑하면서도, 미워했다.


할머니가 필사적으로 지켜 낸 이곳을 어찌 감히 부끄럽다 여겼던가.


매끄러운 광택의 손수건 앞에서조차 이 집을 부끄럽게 여겨 도망치고 싶었던 마음은, 실은 부끄러움이 아니라 미움이었다. 제 삶을 온전히 사랑하지 못한 어리석음이었음을 이제야 알아챘다.


그것은 깨달음이었다.


지금껏 노아 앞에서 작아지던 마음에 대한 깨달음이었으며, 그녀를 감싼 단단한 껍질을 깨는 격통이었다.


그리고 알이 깨진 순간, 올리비아는 보았다.


부모님이 돌아가시던 상실의 밤, 그 밤에서 한 뼘도 자라지 못했던 소녀의 영혼이 드디어 자라나는 장면을.


키가 커지고, 머리카락이 길어지던 영혼이 마침내 그녀와 눈높이를 맞췄다.


그녀와 눈이 마주친 순간, 올리비아는 상실을 털어 내고 속삭였다.


‘애썼어. 이제, 세상을 제대로 봐.’


167화. 노아의 기다림
노아는 지옥을 견뎌 내고 있었다.


올리비아가 운다.


죽을 것처럼 서럽게 운다.


그럼에도 그는 감히 이 문을 열 수가 없었다. 낡고 낡아 톡 건드리면 열릴 것 같은 이 문을, 감히 열 수가 없었다.


노아는 우두커니 현관 앞에 서서 올리비아의 울음소리를 들었다.


그녀는 울음을 참는 사람이었다.


우는 모습을 보여 주기 싫어서, 눈가에 눈물이 맺혀도 어떻게든 그걸 참아 내던 사람이었다.


그런 그녀가 소리까지 내며 운다.


가슴 깊숙한 곳에 눈물을 가둔 댐이 있었으리라.


그 댐의 깊이는 얼마나 깊었을까. 너비는 얼마나 넓었을까.


그리고 노아 자신은 그 댐에 얼마만큼의 눈물을 더해 주었던 것일까.


들려오는 울음소리에 가슴이 문드러지는 것 같았다. 당장이라도 달려가 우는 올리비아를 끌어안고 등을 도닥여 주고 싶었다.


그러나 그리할 수 없으니, 노아는 형벌을 받는 사람처럼 그저 참아 낼 수밖에 없었다.


노아는 벌겋게 변한 눈을 돌려 울음이 새어 나오는 창을 바라보다, 비척비척 그곳을 향해 다가가 창틀 옆 벽면에 등을 기대었다.


그러고는 애끓는 울음소리를 들으며 나직이 속삭였다.


“미안해, 올리비아.”


노아의 사과가 올리비아의 울음 속으로 스며들었다.


“미안해.”


그녀를 키운 집으로 스며들었고,


“내가 잘못했어.”


그의 턱을 타고 떨어진 눈물이 발치의 마른 풀을 적셨다.


베티 부인의 품에서 기절하듯 잠들어 버렸던 올리비아는, 불그스름한 빛에 눈을 떴다.


먹은 것도 별로 없는 데다가 혼절할 때까지 울었으니 몸에 힘이 있을 리 만무하건만, 이상하게도 올리비아는 제 몸이 가볍다 느꼈다.


올리비아는 침대에 앉아 천천히 숨을 고르며 상아색 커튼을 분홍으로 물들인 빛을 바라보았다.


석양이 질 무렵인가.


그 순간, 막을 새도 없이 그가 뇌리 한편을 차지하며 나타났다. 가없는 바다, 몽환적으로 펼쳐졌던 분홍빛 석양과 그 모든 것을 압도하던 남자.


올리비아는 천천히 고개를 떨궈 제 손을 바라보았다.


어느 순간에서조차 완벽하던 노아는, 간밤 장갑조차 끼고 있지 않았다.


“그 모든 것이 끝나고 나면…….”


“싫어.”


“우리 이혼해요.”


“안 돼.”


“…….”


“안 돼, 리브.”


올리비아는 노아의 눈에 맺혔다 흐르는 눈물을 보았다.


왜인지 가슴이 저려서 시선을 피했다. 그러곤 그저 할머니를 찾아 걷자, 그가 급히 따라왔다.


“어딜 가?”


“…….”


답을 하지 않자 결국 그는 뒤에서 그녀를 끌어안았다.


“같이 가. 네가 어딜 가든, 무얼 하든 하지 말라고 하지 않을게. 대신 나도 같이 가. 아니, 같이 가게 해 줘.”


비에 젖어 땅에 달라붙은 낙엽처럼, 축축하고 낮게 잠긴 목소리를 들으며 올리비아는 눈을 슴벅였다.


저를 끌어안은 품이, 언제나 방벽처럼 크고 단단하다 여겼던 그 품이, 믿을 수 없게도 덜덜 떨리고 있었다.


그는 왜 떨고 있었을까.


세상 무엇도 두려울 것 없어 보이던 그를 그토록 떨게 만든 것은 무엇이었을까.


그녀 내면의 어둠과 안개가 희붐한 빛에 옅어지고 있었다. 그 너머의 진실이 보일 듯 말 듯했다.


그러나 어스름한 윤곽의 진실을 더듬기엔 회복되지 못한 건강이 문제였다.


좀 나아지긴 했어도 일어날 땐 여전히 수술 부위가 아팠다. 올리비아는 옷자락을 들춰 상처를 보았다. 자국은 제법 크고 선명했다.


무슨 일이 있었던 거지.


올리비아는 눈을 가느스름하게 떴다. 떠오를 듯 말 듯한 기억 사이로, 감정이 앞섰다. 왈칵, 눈물이 치밀 것 같은 기분이 들자 올리비아는 얼른 기억을 밀어냈다.


더 울어서 기운 빼면 안 된다.


올리비아는 스스로를 다독이며 침실을 나섰다. 문을 나서자 곧장 보이는 것은 복도에 걸린 그림이었다.


소박한 벽등 사이마다 올리비아가 그렸던 서툰 그림이 걸려 있었다. 그리고 그 아래, 낡은 콘솔엔 할머니가 뜨신 레이스가 가지런히 올려져 있었다.


올리비아는 콘솔을 손끝으로 천천히 쓸며 짧은 복도를 걸었다.


“비전하.”


인기척을 느꼈는지 베티 부인이 다가왔다.


올리비아는 그녀에게 살포시 웃어 준 뒤, 계속 집 안을 눈으로 더듬었다. 알이 깨지고 어린 마음이 자라자, 놀랍게도 늘 깃들었던 슬픔이 희미해졌다. 올리비아는 나무에 새겨진 홈을 손끝으로 느끼다가 베티 부인에게 말했다.


“부인, 이건 제가 자랄 때마다 할머니께서 새기셨던 자국이에요.”


그러자 베티 부인이 허리를 구부려 자국을 쭉 살폈다. 다시 허리를 편 그녀는 고개를 끄덕이더니 다정한 목소리로 말했다.


“자주 재어 달라고 하셨나 봐요. 금이 아주 촘촘한데요?”


“맞아요. 키가 크는 걸 눈으로 보고 싶었거든요.”


올리비아는 피식 웃으며 다시 걸음을 옮겼다. 그리고 주방으로 들어갔다. 고소한 냄새가 진동하는 주방은, 마치 할머니가 살아 계셨던 그 시절의 어느 때를 옮겨 둔 것만 같았다.


지금껏 배가 고픈 줄도 몰랐건만, 왜인지 배가 고파졌다.


올리비아는 베티 부인을 돌아보며 작게 말했다.


“부인, 배가 고프네요.”


그러자 베티 부인의 얼굴이 환해졌다. 그녀는 반색하며 얼른 고개를 끄덕였다.


“얼른 앉으셔요. 생선 스튜를 준비했어요. 혹 일어나시면 드실까 하고요.”


찬장에서 꺼낸 볼에 얼른 스튜 한 그릇을 담던 베티 부인이 순간 멈칫했다. 그녀는 슬쩍 몸을 돌려 창밖을 길게 내다보았다. 보이지는 않아도, 알 수 있었다.


노아 아스트리드가 여전히 그곳에 있음을.


베티 부인은 잠시 망설이다가 손에 들었던 볼을 내려놓고 조심스럽게 올리비아에게 다가갔다.


“……?”


올리비아가 말간 얼굴에 의문을 드러내자, 베티 부인은 무릎을 구부려 눈높이를 낮춘 뒤 낮게 말했다.


“실은, 비전하.”


“말해요.”


“왕자 전하께서 문밖에 계십니다.”


올리비아가 멍하니 눈을 깜빡이다가 되물었다.


“…그가, 왜요?”


베티 부인은 지난날, 올리비아의 눈물을 떠올렸다. 왕자가 만든 낙원에서 홀로 시들어 가던 올리비아를 떠올리면, 밖에서 기다리든 말든 무슨 상관일까 싶었다.


한데, 의식 없는 올리비아의 곁을 끝내 지키던 그가 자꾸만 베티 부인의 마음을 흔들었다.


그래서 그녀는 천천히 말을 고른 뒤 입을 열었다.


“이른 아침에 오셨습니다. 그리고 지금껏 밖에서 기다리고 계시고요.”


올리비아는 도통 이해가 되지 않는 듯 눈살을 찌푸리더니, 주위를 두리번거렸다. 그러곤 눈을 둥글게 뜨며 되물었다.


“기다렸다고요?”


베티 부인이 그녀의 마음을 읽기라도 한 듯 답했다.


“깨시면 연락드리겠다 해도 그저 기다리겠다고 하셨고, 그것도 아니라면 차라리 들어와 기다리시라 말씀드렸더니…….”


“…….”


“비전하의 허락이 없었으니, 그럴 수 없다 하셨습니다.”


올리비아는 정말 이해가 안 된다는 듯한 표정이었다. 베티 부인이 그런 그녀를 물끄러미 바라보다가, 나직이 속삭였다.


“군함 위에서도 계속 기다리셨습니다. 수술하시던 순간, 아니, 그 이전부터 깨어나시던 순간까지, 왕자 전하께서는 한시도 비전하 곁을 떠나 계셨던 적이 없으세요.”


올리비아는 멍하니 굳어 있다가, 한 가지를 되짚어 물었다.


“…군함 위에서 수술했단 말인가요?”


“예.”


“…….”


올리비아는 생각에 잠겼다. 베티 부인은 그녀의 생각을 방해하지 않기 위해 조용히 물러갔다.


수술, 군함……. 그래 거기까진 그렇다 쳐도.


올리비아는 그제야 제가 어찌하여 펄더에 와 있는 것인지에 대한 의문이 들었다.


“알겠어. 집에 가자, 올리비아.”


그녀를 깨웠던 다정한 목소리가 떠올라 잠시 숨을 참는데, 문득 곁에서 낮은 목소리가 들려왔다.


“많이 좋아지셔서 정말 다행입니다, 비전하.”


올리비아가 고개를 돌렸을 때, 그곳엔 낯선 중년의 남성이 서 있었다. 그녀의 의문을 읽기라도 한 듯, 그는 정중히 고개를 조아리며 자신을 소개했다.


“저는 왕실 의원 레온 브릭이라 합니다.”


“…브릭 경, 경께서 왜 이곳에 계시나요?”


왕자비의 당황한 음색에, 의원은 당연한 것을 묻는다는 듯 웃었다.


“그야 제가 비전하의 수술을 집도했으니 이곳에 있는 것이 당연하지요.”


“…하지만 궁법엔…….”


올리비아의 말끝이 흐려졌다. 그녀가 천천히 눈을 깜빡이자, 의원은 가지고 있던 약을 조심스럽게 그녀 앞에 둔 뒤 힐끔 창 너머를 바라보았다.


세상에. ‘그’ 노아 아스트리드가, 저런 모습을 보일 줄 누가 상상이나 했을까.


“왕자 전하께서는 무조건 비전하를 살리라 하셨습니다. 궁법이 문제가 된다 말씀드리니 군함을 출발시켜 헤롯 해역을 벗어나셨고, 그것도 모자라면…….”


의원은 혹시 몰라 목소리를 아주 낮춰 속삭였다.


“전하 본인께서 왕자의 신분을 버리겠다고 하셨습니다.”


“…네?”


“그렇게 되면 비전하께서도 왕족이 아니시니, 제가 수술할 수 있는 것 아니냐고 하시면서요.”


의원은 올리비아의 눈동자가 일렁이는 것을 물끄러미 보다가 미소 지으며 말했다.


“그러니 부디, 어서 쾌차하십시오.”


올리비아는 의원이 작은 방으로 들어가는 것을 멍하니 지켜보았다.


심장이 쿵, 쿵 뛰었다.


의원이 한 말이 너무 현실감 없어서 믿기지가 않았다. 그가 어떻게 제 신분을 내놓고, 그녀를 살리라 한단 말인가.


게다가,


“조넌.”


“예, 비전하.”


“전하께서… 군함을 몰고 펄더로 오신 건가요?”


퍼즐을 맞추듯 상황을 깨달은 올리비아가 믿을 수 없다는 듯 묻자, 문가에 서 있던 조넌이 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.


“…그렇습니다.”


“폐하의 허락은 있었나요?”


“없었던 것으로 압니다.”


“…….”


올리비아의 머릿속이 하얗게 변해 버렸다.


그것이 어느 정도의 죄일지, 그리하여 헤롯으로 돌아가면 노아가 치러야 할 대가가 무엇일지 감히 짐작조차 되지 않았기 때문이다.


올리비아는 더 생각할 것도 없이 자리에서 일어났다. 통증이 엄습하여 휘청이자, 조넌이 급히 다가왔다.


하지만 그녀는 끝내 그의 손을 거부한 채, 지금껏 닫혀 있던 문을 향해 빠르게 걸었다.


이유를 알 수 없는 불길이 치솟았다.


올리비아는 머리카락을 휘날리며 누가 말릴 새도 없이 곧장 현관문을 열어젖혔다.


불그스름하던 석양 위로 내려온 밤이 세상을 어둡게 물들이는 시간.


올리비아는 문을 열자마자 그를 느꼈고, 보았다.


ΑngKeumToKi




168화. 사랑해
그 자존심 센 남자가 돌계단에 아무렇게나 앉아 있었다.


어느 순간에서조차 완벽하던 노아 아스트리드가 장갑도 끼지 않은 채, 온종일 저렇게 앉아 있었던 것인가.


속에서 뭔가가 끓어오른 올리비아는, 그녀를 보고 놀라 자리에서 일어나는 노아를 향해 버럭 화를 냈다.


“도대체 무슨 짓을 한 거예요?!!”


“오…올리비아!”


당황한 노아가 그녀를 팔을 잡으려 하자, 올리비아는 그의 손을 뿌리치며 목소리를 높였다.


“폐하의 허락도 없이 군함을 끌고 펄더까지 오면 어떡해요!!”


“…….”


“도대체 그 뒷감당을 어찌하려고 그랬어요?!”


노아는 말이 없었다. 그저 물끄러미 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다.


그는 살이 빠져 보였다. 눈 아래는 움푹했고, 원래도 날카로웠던 턱선은 베일 듯했다. 무엇보다도 그의 눈이, 헤롯의 국왕 앞에서조차 오만하게 빛나던 그 눈이 뭔가에 꽉 눌린 듯 빛을 잃었다.


그 모습이 이미 끓어오른 그녀의 가슴을 더 끓게 만들었다. 올리비아의 미간이 울 듯이 일그러졌다.


“왜, 여기서 이런 모습으로 있어요!! 바닥에는 왜 앉고, 몰골은 이게 뭐예요!!”


“…….”


“노아!!!”


“미안해.”


“……!”


잘못 들었나 했다. 하지만, 노아는 다시 입술을 달싹이며 믿을 수 없는 말을 내뱉었다.


“내가 잘못했어.”


“…….”


올리비아가 멍하니 눈을 치뜨자, 주변을 지키던 경호원들이 빠르게 물러갔다.


노아의 눈이 서서히 허물어졌다. 언제나 힘 있던 눈꼬리가 기울어지고, 끝이 맵시 있게 말려 올라가 있던 입꼬리도 바르르 떨렸다.


붉게 물든 그의 눈에서 눈물이 툭 떨어진 순간, 어둠을 찢고 드러난 달이 그의 등 뒤에서 모습을 드러냈다.


“올리비아…….”


노아가 잘게 떨리는 목소리로 그녀의 이름을 입에 담은 순간,


“올리비아!!!”


죽을 것 같이 그녀를 부르짖던 목소리가 불현듯 무의식에서 튀어나와 그녀를 흔들었다.


눈발 휘날리던 하늘, 환한 달빛, 그녀를 향해 내려오던 시커먼 죽음과 그걸 찢고 나타나 달려오던…….


“노아…….”


끊어질 듯 가늘게 그를 불렀던 제 목소리를 마지막으로, 그날 그 순간이 모조리 떠올랐다.


결국, 올리비아의 눈에서 눈물이 터져 나왔다.


그녀의 눈물에 노아는 어쩔 줄 몰라 허둥댔다. 눈물을 닦아 주려 뻗었던 손은 차마 그녀의 뺨에 닿지 못한 채 방황했고, 늘 단정하던 태도 또한 엉망이었다.


올리비아는 그 모습을 보며 생각했다.


그는 죽음 직전의 그녀를 구하기 위해 목숨을 걸었고, 살리기 위해 가진 모든 것을 걸었다.


“노아.”


“응?”


“당신에게 저는… 어떤 존재인가요?”


그 물음에 노아는 쉽게 답하지 못했다. 무언가 할 말이 있는 듯 입술을 달싹였으나 말은 나오지 못했고, 그녀의 얼굴 곳곳을 훑는 눈길 역시 끊임없이 흔들렸다.


그는 무엇을 어찌 말해야 좋을지 모르는 사람 같기도 했고, 길을 잃은 사람 같기도 했다.


올리비아는 그런 그를 바라보다가 다시 물었다.


“당신… 지금 평온한 것이 맞나요?”


“응.”


지금껏 입술만 달싹이던 남자가, 그 물음엔 참으로 가볍게 답했다.


올리비아는 바람 빠지듯 숨을 내뱉으며 되물었다.


“지금, 당신이 평온하다고요?”


그러자 노아는 믿을 수 없게도 엷게 웃었다.


“응.”


지금 이 모습이 어떻게 평온한 것이냐 되물으려는 찰나, 노아가 입을 열었다.


“네가 살았으니까.”


“…….”


“네가 살아 있으니까. 나는 그걸로 됐고, 지금 평온해.”


올리비아의 울음을 감내하며 지옥을 전전하던 노아는, 그녀의 울음이 그치자 마치 저 자신이 운 것처럼 탈진하여 아무렇게나 계단에 주저앉았다.


그렇게 그곳에 앉아 넓은 들을 보다가, 문득 그런 생각을 했다.


그래도 올리비아가 살아서 다행이다.


비록 올리비아에게 이혼하자는 소리를 들었고, 깃들었던 사랑이 이제는 없을까 두렵지만, 그래도 그녀가 살아 있지 않은가.


그러면 된 것 아닌가.


올리비아는 젖은 얼굴로 미소 짓는 노아를 바라보다가 입술을 달싹였다. 명치 끝이 달막이는 듯, 심장 어딘가가 꽉 조여드는 듯, 가슴이 저릿했다.


그러다 문득 아주 중요한 사실을 깨달았다.


그녀는 시선을 내려 낡은 돌계단을 바라보았다. 그러다 다시 노아에게 시선을 돌렸다가, 이윽고 낡은 돌길이 보이는 배경과 그를 한 화면에 놓고 보았다.


놀랍게도… 더는 도망치고 싶은 마음이 들지 않았다.


노아가 흐트러져 있어서 그러한가?


아니다.


그녀의 마음이 바뀌었다.


제 삶을 온전히 사랑하지 못한 자의 눈엔 안경이 덧씌워져 있었다. 세상 모든 것을 그 안경을 통해 바라보았고, 눈앞의 남자 또한 그 안경을 통해 보았다.


그래서 불쑥불쑥 치밀었던 한 가지 가정을, 늘 스스로 파기해 왔다.


절대 그럴 리 없다며.


올리비아는 천천히 숨을 들이켰다. 가까이 선 그에게선 차가운 바람 냄새가 났고, 흙냄새가 났다. 온종일 이곳에 앉아 있었던 그의 모습이 그려지자 왜인지 목이 메었다.


눈물이 또 나올 것 같아서 올리비아는 얼른 집 안을 향해 휙 몸을 돌렸다.


노아는 그녀가 몸을 돌리자 누군가 심장을 세게 지르밟는 것 같은 통증을 느꼈다. 먹먹하여 숨이 막혀 오는데, 그 순간 믿을 수 없게도 그녀의 목소리가 들려왔다.


“…베티 부인이 스튜를 끓였대요.”


“……?”


귓속으로 흘러든 말이 좀체 이해되지 않아서, 노아는 몇 번이나 그 말을 다시 생각했다. 그러니까 지금 올리비아가…….


“…나, 들어가도 돼?”


노아가 놀란 듯 되물었다. 막 집 안으로 한 발을 디디던 올리비아가 말없이 그를 돌아보자, 노아는 튕기듯 움직였다.


“고마워.”


노아는 문의 높이보다도 키가 큰 탓에 머리를 숙이고 들어왔다. 올리비아는 머쓱하니 현관에 서서 눈을 깜빡이는 노아를 물끄러미 보다가 주방으로 걸음을 옮겼다.


푹신한 쿠션이 깔린 의자는 노아의 키에 비해 다리가 짧아 불편할 것이 틀림없었으나, 그는 불편한지도 몰랐다.


그의 온 신경은 맞은편에 앉은 올리비아에게 향해 있었다. 가슴이 사춘기 소년처럼 두방망이질을 쳤다.


베티 부인이 두 사람 앞에 각각 생선 스튜 한 그릇과 가벼운 음식 몇 가지를 차려 준 뒤 물러갔다.


올리비아는 스푼을 들려다 말고 힐끔 시선을 들었다. 눈이 마주치자마자 노아가 퍼뜩 시선을 내렸다. 그녀는 뽀얗게 우러난 스튜로 시선을 내리며 말했다.


“드세요.”


“어, 응. 너도 먹어.”


그녀의 목소리를 기다렸다는 듯 곧장 대답한 노아가 얼른 스푼을 들었다.


베티 부인의 스튜는 무척 맛있었다. 올리비아뿐 아니라 생선을 별로 좋아하지 않는 노아도 이내 한 그릇을 다 비워 냈다.


따뜻한 국물이 빈속을 채우자, 그저 들끓기만 하던 가슴도 서서히 가라앉았다.


부드러운 불빛이 두 사람 사이를 채우고 있었고, 올리비아는 늘 할머니께서 앉으시던 자리에 앉은 제 남편을 온전히 마주했다.


노아는 하염없이 그녀를 바라보고만 있었다.


올리비아는 그런 그를 보며 천천히 입을 뗐다.


“…결혼식을 하던 날에요. 내가 당신 어깨에 매달린 무거운 책임이 아니기를 바랐어요.”


노아는 올리비아의 말을 되뇌었다.


어깨에 매달린 무거운 책임.


“그날, 내가 했던 말… 평온이니, 약속이니 했던 말…….”


그때 자신이 내뱉었던 말이 명치 언저리에 가시처럼 걸려 숨 쉴 때마다 덜그럭거렸다. 노아는 보고 있어도 그리운 이의 얼굴을 눈으로 더듬으며 다시 사과했다.


“미안해. 내가… 이기적이었어.”


그리고 모든 것을 내려놓고 고백했다.


“그 어느 순간에서조차 너는 내게 멍에가 아니었고, 책임도 아니었어. 대가를 바라고 너와 결혼하지 않았어. 나는…….”


“…….”


장미 향이 가득했던 달 밝은 밤, 나란히 늘어선 그림자에 가슴이 울렁였던 그날.


“너를 찾아 미로에 갔었어.”


올리비아가 천천히 눈을 슴벅였다.


“너는 그날 파란 드레스를 입었었지. 나는 너를 제대로 쳐다볼 수가 없었어. 너와 함께 걸었던 그 가을밤을, 나는 매일 혼자 걸었어.”


올리비아는 노아의 담담한 고백을 듣다가 입술을 깨물었다. 그리고 아주 작게 중얼거렸다.


“…거짓말.”


일렁이는 눈으로 절절한 제 마음을 내비치던 노아가 뚝 멎었다. 그는 당황하여 입을 벙긋거리다가 가까스로 되물었다.


“…그게 거짓말인지 어떻게 알아.”


올리비아는 두근거리는 심장을 느꼈다.


그저 모른 척 묻어 두고 잊어버리려 했던 것이 목구멍에 걸린 가시처럼 숨 쉴 때마다 거슬렸다. 그러니 아마 결코 잊지 못했으리라.


올리비아는 입술을 살짝 깨물었다가 말했다.


“그 가을밤, 제가 드렸던 손전등이요.”


그 순간, 노아의 등골이 서늘해졌다. 놀라 눈을 치뜨는데, 올리비아의 덤덤한 목소리가 들려왔다.


“그 손전등… 시모어 영애에게 주신 것을 알아요.”


“……!”


그간 저질렀던 모든 오만이 해일처럼 범람하여 그를 집어삼키는 것만 같았다. 노아는 저도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.


“그러니까, 올리비아, 그건… 아니, 그게 아니라.”


당황한 노아는 두서없이 말을 하다가 결국 탄식을 내뱉었다. 시간을 되돌려 그날, 그 순간으로 돌아갈 수만 있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다.


노아는 손으로 얼굴을 몇 번이나 쓸어내리다가 결국은 솔직하게 고백하기로 했다.


“그건… 준 게 아니었어.”


하지만 오만의 해일은 결코 호락호락하지 않았다.


“준 것이 아니라…….”


‘버린 거다.’


그 말은 또 어떻게 할까.


이사벨 시모어에게 내뱉었던 그 폭언들은 어떻게 주워 담아 올리비아에게 해명할 것이며, 내가 그런 자식이란 것을 너에게 어떻게 말을 해야 하나.


그렇게 망설이고 있는데, 올리비아가 물었다.


“버린 거예요?”


“…….”


노아의 말문이 막혔다.


올리비아는 노아 아스트리드를 완전히 파악하고 있었다.


노아는 어린 시절 그랬던 것처럼 발이라도 구르며 어디로든 도망쳐 버리고 싶었다. 그러나 그럴 수가 없기에, 고해하는 심정으로 고개를 끄덕였다.


“그 무렵, 네가 교수가 되었다는 소식이 전해졌어. 동시에 네가… 안센 빌헬름과 결혼할지도 모른다는 말을 들었지.”


올리비아의 미간이 와락 구겨졌다.


“그게 무슨 말도 안 되는…….”


그녀의 반응에 노아는 상황도 잊고 작게 웃어 버렸다.


“왜 그렇게 화가 나던지. 그 말을 들었던 날도 내 주머니에는 고장 난 손전등이 들어 있었거든. 어찌나 내가 한심하던지……. 그저 빨리 버려야겠다고 생각했어.”


그걸 버리면 너에 대한 내 마음도 정리되지 않을까, 해서.


“그런데 그걸 왜 시모어 영애에게……?”


결국 모든 죄는 다시 돌아오기 마련이다.


그날의 폭언에 대한 대가를 이런 식으로 치르게 될지 누가 알았을까.


노아는 결국 올리비아의 맞은편에 앉아, 더듬더듬 그때의 일을 털어놓을 수밖에 없었다. 해명이나 변명을 질색하는 성격인지라 중간중간 그만두고 싶었으나, 차마 그럴 수가 없었다.


그녀는 노아의 해명을 듣는 내내 한마디도 보태거나 묻지 않았다.


노아는 이대로 고꾸라져 죽을 것 같다고 생각하며 다시 사과했다.


“…미안해.”


그에 올리비아는 곧장 고개를 내저었다.


“시모어 영애에게도 했던 말이지만 이미 당신에게 드린 것이니, 그건 당신 물건이지 제 것이 아니에요. 그러니 제게 사과하실 필요 없어요.”


“…….”


“무슨 일이 있었는지 당신이 해명해야 할 이유도 없지만, 그래도… 솔직히 궁금해서 계속 들었어요.”


올리비아의 말을 들으며 노아는 생각했다.


나는 어쩌면, 이 여자에게 있어 죽을 때까지 못된 자식이겠구나.


노아가 천천히 지친 고개를 떨구었다.


올리비아는 그런 그를 물끄러미 바라보았다. 산맥처럼 높고 거대하게만 보이던 그녀의 남편이, 처음으로 그녀와 같은 존재로 보였다.


그랬기에, 이제야 그의 상처와 진심이 어렴풋이 보였다.


베아트릭스가 그녀에게 노아의 상처에 대해 짚어 주었으나, 그럼에도 그 상처에 대해 진심으로 통감하지 못했다.


제 상처 때문에 세상을 제대로 보지 않았던 것은 그녀 또한 마찬가지였다.


그녀는 필요와 안락을 선택했다가 그를 사랑하게 되었고, 그는 평온을 선택했다가…….


“당신은 저를 못 믿는 것이 아니라, 제가 늘 염려되었던 건가요?”


고개를 떨구고 있던 노아가 퍼뜩 고개를 들었다.


단풍잎이 곱게 물들 듯, 노아의 눈가가 불그스름하게 변해 있었다. 그 변화를 지켜보던 올리비아의 눈가에도 투명한 눈물이 맺혔다.


온전히 마주한 노아의 얼굴엔, 도저히 모르려야 모를 수 없는 감정이 서려 있었다.


그리하여 올리비아는 늘 듣고 싶었던, 믿고 싶었던 말을 스스로 꺼냈다.


“당신은, 저를 사랑하시나요?”


노아는 감당하기 어려울 만큼 벅찬 순간이 되어도, 목이 멘다는 것을 깨달았다. 도저히 앉아 있을 수가 없었다.


홀린 듯 자리에서 일어난 그는 올리비아에게 다가가 그녀 앞에 무릎을 꿇었다. 그러고는 조심스럽게 그녀의 손을 감싸 쥔 채 잔뜩 갈라진 목소리로 고백했다.


“나는… 네가 없으면 안 돼.”


그는 이미 그녀에게 스며들었던 그 단어를 조심스럽게 조음했다.


“사랑해.”


올리비아는 숨을 멈추었다.


사랑. 감히 이 남자에게선 기대하지 못했던 단어.


“사랑해, 올리비아. 너를 처음 본 순간부터… 나는 너를 사랑하게 되었어.”


노아의 고백이 올리비아의 눈가에 남아 있던 마지막 안경 조각 하나까지 산산이 부숴 버렸다.


올리비아는 노아에게 잡혔던 손을 풀고선, 노아를 끌어당겨 안았다. 그러곤 그의 머리카락에 얼굴을 묻었다.


찬란한 금발에선 들꽃 향내와 바람 냄새가 났다.


“사랑해.”


올리비아는 눈을 감고 천천히 고개를 끄덕였다.


169화. 안센 빌헬름
올리비아와 노아를 태운 군함이 헤롯 앞바다를 떠난 지 열흘째 되는 날, 국왕 앞으로 한 통의 편지가 배달되었다.


그것은 바흐마 공동 구역 관리소에서 노아가 보낸 편지였다. 베아트릭스는 참지 못하고 그에게 손을 내밀었다.


“어서요. 올리비아는 어떻다고 하나요?”


레너드는 뭔지 모를 미묘한 표정으로 그녀에게 편지를 건넸다.


“수술 부위는 곪지 않고 낫고 있다니 다행이긴 한데, 아직 의식이 없다고 하는군.”


베아트릭스는 남편의 말에 대꾸하지 않고 재빨리 편지를 읽어 내렸다. 그리고 이내 그녀의 표정 또한 미묘해졌다.


가장 큰 이유는 역시나 깨어나지 못한 올리비아의 상태였으나, 그것이 전부는 아니었다.


[…하여, 저는 펄더로 향하고자 합니다. 폐하의 명령 없이 독단적으로 군함을 움직인 것에 대한 죄, 돌아가거든 무엇으로라도 받겠습니다. 설사 제 직위를 내려놓아야 한다고 하더라도 달게 받겠습니다. 죄송합니다.]


레너드가 직접 바흐마 공동 구역 관리소에 통행 허가 신청을 해 둔 상태라 펄더로 향하는 것 또한 쉽게 허가가 났다고 했다.


그럼에도 엄연히 타국의 해역에 군함을 몰고 가는 것은 자칫 국제적인 분쟁을 야기할 수도 있는 일이다.


이에 대한 책임을 노아는 제 신분을 내려놓는 것으로라도 지겠다 하고 있었다.


레너드와 베아트릭스는 형용할 수 없는 먹먹한 감정을 느끼며 서로를 바라보았다.


그러다 이내 정신을 차린 레너드가 자리에 앉아 직접 편지지를 꺼냈다.


“무슨 편지를 쓰시려고요?”


베아트릭스가 다가오며 묻자, 그는 펜 뚜껑을 열며 답했다.


“올리비아는 반드시 깨어날 것이고, 내 명령을 받아 펄더로 간 것이지 않소?”


“…….”


“로즈몬드 공작 부인이 내게 한 약속, 왕비도 기억하지?”


베아트릭스는 눈을 깜빡이다가 얼른 고개를 끄덕였다.


“그럼요.”


“그러니 그곳에서 할 일을 다 하고 오라, 내가 독려해야겠지. 그러라고 노아를 보낸 것이고.”


레너드는 이 일로 노아가 책임을 지는 것을 원치 않았다.


베아트릭스는 레너드가 편지를 쓰는 모습을 가만히 바라보다가 눈을 감고 염원했다.


부디, 아이들이 더는 상처 입지 않도록 돌봐 주십시오.


⚜ ⚜ ⚜


그리고 그 무렵, 안센은 긴 항해 끝에 펄더에 도착했다. 행여나 항구에 기자들이 있을까 염려해, 일부러 밤늦은 시각을 골랐다.


다행히 늦은 시각인지라 기자들은 없었다.


대신, 항구엔 다른 이들이 있었다.


급히 마중을 나온 본사 직원이 그를 안내하려 할 때, 저 멀리서 한 맺힌 고함이 터져 나왔다.


“안센 빌헬름이다!!!”


머리끝까지 망토를 뒤집어썼는데 어찌 알아본 것일까. 안센은 지옥에서 기어 나온 악귀를 만난 사람처럼 화들짝 놀랐다.


“어디, 어디?!”


“저기 있잖소! 안센 빌헬름!!!”


마중 나왔던 직원이 안센의 팔을 세게 잡아당겼다.


“어서요, 대표님!!”


안센은 제가 왜 도망을 쳐야 하는지 이해할 수가 없었다. 도대체 그가 잘못한 것이 무엇이란 말인가!


하지만 곧이라도 그를 발기발기 찢어 버릴 것처럼 달려오는 사람들을 보니, 피하지 않을 도리가 없었다.


안센은 사색이 되어 달렸다. 그의 인생 어느 순간에도 없던 치욕스러운 일이었다.


“이 나쁜 새끼야!!!”


“내 딸 살려 내, 시신조차 찾지 못한 내 딸!!!”


안센이 허겁지겁 마차에 오르자 비서가 소리쳤다.


“추, 출발해요! 빨리!!”


마부의 채찍 소리가 들려오기 무섭게, 마차가 움직이기 시작했다. 안센은 거친 숨을 몰아쉬며 그를 향해 멀리서 달려오는 사람들을 바라보았다.


“돈 밝히느라 사람 죽어 가는 것은 관심도 없었겠지, 이 나쁜 놈!!”


쩌렁쩌렁한 고함이 둥근 항구에 메아리쳤다.


안센은 혼란스럽다는 듯 눈을 깜빡이며 중얼거렸다.


“내가 뭘 잘못했어.”


“…….”


“사람들이 바다에 빠져 죽은 것이 어떻게 내 잘못이야? 매직 돔 없을 때도 사람들은 바다를 건넜고, 그러다 죽었어. 그런데 매직 돔 덕분에 좀 편하게 다니더니, 이제 와서 운 나쁘게 죽은 것까지 나에게 책임을 물어?! 내가 죽였어?!”


그는 핏발 선 눈으로 울분을 토했다.


비린내 나는 어선에서 제대로 먹지도 씻지도 못한 채 항해한 것만 해도 억울한데, 이 무슨 일이란 말인가!


더 두려운 것은, 왠지 이것이 시작일 것 같다는 불길한 느낌 때문이었다.


안센은 초조한 듯 자꾸만 혀로 입술을 축였다.


그리고 얼마 뒤 도착한 빌헬름 본사 건물에서, 그는 제 느낌이 현실이 된 장면을 목격하고야 말았다.


“안센!!”


그의 어머니가 눈물에 젖은 얼굴로 달려 나왔으나, 안센은 멍하니 쑥대밭이 된 집무실을 바라볼 뿐이었다.


“이, 이게 어떻게 된 일이냐. 왜 펄더가 네 사무실을 이렇게 뒤지는 것이야, 왜!! 너는 도대체 어디에 있었던 게냐!”


“어머니!! 좀, 제발!!”


“……!!”


안센은 일그러진 얼굴로 어머니의 손을 뿌리치며 그녀의 등을 떠밀었다.


“도움 주지 못하실 거면, 아무 말씀 마세요. 정신 사나우니까.”


“…그, 그래. 미안하구나.”


안센은 얼굴을 거칠게 쓸어내린 뒤, 책상으로 향했다. 핏발 선 그의 눈동자는 궁지에 몰린 짐승처럼 거칠게 떨리고 있었다.


안센은 눈을 감고 크게 심호흡을 했다. 이대로 죽을 수는 없다. 여기가 끝은 아니리라.


안센은 이내 눈을 뜨며 비서를 향해 명령했다.


“지금까지 있었던 모든 일을 세세히 보고해라. 압류된 서류가 무엇인지부터 보고해.”


⚜ ⚜ ⚜


무슨 일이 있었던 거지.


걱정에 물들어 노아가 올 때까지 현관에서 서성이던 마고는, 다시 나타난 노아의 몰골이 몹시 멀끔해진 것을 보고는 눈을 껌뻑였다.


분명 다 죽어 갔었는데……?


“다녀왔습니다, 고모님.”


목소리엔 다시 생기가 감돌았으며, 꺼먼 구멍 같던 눈동자도 원래처럼 돌아왔다.


마고는 고개를 갸웃거리며 노아를 아래위로 훑어보았다. 그러다가 슬쩍 물었다.


“음… 그러니까, 어떻게… 잘 해결된 거니?”


그녀의 물음에 노아는 그저 엷은 웃음만 보일 뿐이었다. 하나 그것만으로도 노아는 다시 살아난 것처럼 보였다. 마고는 안도하며 긴 한숨을 몰아쉬었다.


“그래, 다행이구나. 더 묻지 않으마.”


노아는 피로한 얼굴로 그의 어깨를 두드린 뒤 먼저 몸을 돌리는 마고를 향해 불쑥 말했다.


“올리비아의 특허권 소송을 하고자 합니다.”


막 계단에 한 발을 올리던 마고의 움직임이 일순 멎었다.


그녀가 고개를 돌려 노아를 보았을 때, 그는 언제 죽어 갔었냐는 듯 냉철한 아스트리드 그 자체로 돌아와 눈을 빛내고 있었다.


“올리버, 그 이름을 다시 올리비아가 돌려받을 수 있도록 돕고 싶습니다. 도와주십시오.”


마고는 의지 서린 눈을 물끄러미 보다가 물었다.


“올리비아는 그러기를 바라고 있니? 그녀의 의사인 것인지, 네 의사인 것인지를 묻는 거란다.”


그에 노아는 단호히 답했다.


“올리비아의 의사입니다.”


그러자 마고는 희미하게 웃더니 한층 빠른 걸음으로 계단을 오르며 말했다.


“그렇다면 그 전에 네가 봐야 할 것이 있다. 따라오너라, 노아.”


잠시 뒤, 노아의 손엔 두툼한 서류 한 부가 들려 있었다.


“사람이 정도를 지킬 줄 알아야 한다는데……. 너와 반대로 나는 너무 올리비아의 상태에 대해 무지했어. 읽어 보렴.”


노아가 서류를 넘겼다. 몇 줄 읽기도 전에 눈썹이 확 찌푸려졌다. 가슴 깊은 곳에서 열이 확 오르는 기분이었다.


노아가 벌게진 눈을 들었을 때, 마고 역시 벌게진 눈으로 그를 보고 있었다.


“안센 빌헬름, 그 개자식이 올리비아를 구렁텅이로 몰고 있었는데 내가 그걸 몰랐어.”


안센은 사사건건 올리비아가 하려 했던 모든 일을 가로막았다.


노아는 치미는 화를 누르며 다음 장으로 넘겼다. 그리고 아주 빠른 속도로 그녀가 건네준 서류를 모조리 읽어 치웠다.


이윽고 다시 눈을 들었을 때, 들끓던 기운은 사라지고 납처럼 냉한 기운만이 넘실거렸다. 마고는 노아가 뜨겁다 못해 차갑게 느껴지는 불과 같다고 느꼈다.


노아가 마고에게 서류를 건네주며 말했다.


“펄더 정부가 안센 빌헬름에게 선라이즈 호 사건의 책임을 물으려 하는 것 같던데요.”


“그래. 그치들도 다를 바가 없는 자들이나, 지금은 그러하지.”


“공동의 적이 있으면 친구가 되는 법 아닙니까?”


마고는 노아를 빤히 쳐다보다가 의미심장하게 물었다.


“로즈몬드 공작, 공작 부인이 논란의 중심에 서도 괜찮겠소?”


그에 노아는 대답할 가치도 없다는 듯 침묵했다.


비록 방법이 잘못되긴 하였으나, 올리비아를 만난 이후로 했던 모든 그의 행동은 사실 그녀를 위한 것이었다.


“정부 쪽 인사들은 제가 만나 보죠.”


“최대한 빠르게 해결하거라. 안센 빌헬름이 펄더에 도착한 것 같으니까.”


“걱정 마세요. 하루면 충분합니다.”


⚜ ⚜ ⚜


베티 부인은 작고 소박한 올리비아의 집이 마음에 들었다. 뜨개 레이스가 올려진 고가구도 마음에 들었으며, 낡았으나 잘 관리된 식기들도 마음에 들었다.


최근이야 노아가 고용한 관리인이 매일 정리했겠지만, 물건마다 묻은 자취는 오랜 과거의 것이었다.


베티 부인은 주방을 이리저리 살피다가 싱긋 웃으며 아침을 준비하기 시작했다. 원두를 갈고, 물을 끓이는 동안 빵을 바삭하게 구웠다.


소박한 집엔 그래도 햇살이 풍족하게 들었다. 베티 부인은 햇살 드는 식탁에 면 보를 깔고, 그 위에 소담한 식사를 차려 냈다.


그러고는 올리비아가 머무는 방으로 가서 문을 두드렸다.


“비전하, 저예요. 들어갈게요.”


웅장한 성에 있을 때와는 말투부터가 사뭇 달라졌으나, 베티 부인은 인식하지 못했다.


그녀는 왕자비가 아직 자고 있을 것이라 여겼다. 해가 뜨긴 했으나 아직 이른 시간이고, 무엇보다 올리비아의 상태가 완전히 회복된 것이 아니었기 때문이다.


그러나 그녀의 예상과 달리 올리비아는 이미 깨어, 책상에 앉아 뭔가를 하고 있었다.


“벌써 일어나셨어요?”


베티 부인은 재빨리 그녀의 상태를 살폈다.


간밤, 왕자 부부는 한참이나 대화를 나누었다. 베티 부인은 내심 노아가 이곳에서 잠을 잔다고 하면 도대체 어찌해야 하나 고민했다.


경호원에 의원, 그녀까지 모조리 이 작은 집에 머물다 보니 침대는 고사하고, 이불도 부족한 실정이었기 때문이다.


다행히 왕자는 자정 무렵 돌아갔다. 물론 그의 의사는 아닌 듯했지만.


그리고 왕자비는 뭔가를 털어 낸 사람처럼 개운하고 가뿐해 보였다.


“좋은 아침이에요, 베티 부인.”


“아침 식사를 준비했어요. 괜찮으시다면 식당에서 드시는 것은 어떠세요? 햇살이 잘 들더군요.”


“그럼 이것까지만 하고 나갈게요. 부인이 내 가방을 들고 와 준 덕분에 시간이 많이 줄어들 것 같아요. 고마워요.”


베티 부인은 그녀가 목숨처럼 여기며 들고 온 왕자비의 가방을 일별하며 어색하게 웃었다.


“별말씀을요. 그럼 곧 나오셔요.”


170화. 이름을 되찾기 위하여
베티 부인이 물러가고, 올리비아는 책상 위로 시선을 돌렸다.


아주 오랜만에 앉은 낡은 책상. 그녀를 키워 내고, 매직 돔이 탄생했던 책상에서 올리비아는 다시 펜을 들었다.


그러다 또 불쑥 어제의 일이 떠올랐다.


“폐하의 허락도 없이 군함을 끌고 펄더로 왔으니, 돌아가면 그 뒷감당을 하셔야 해요.”


“그건 걱정 마. 내가 책임지면 되니까.”


“신분을 내려놓으시게요?”


그러자 노아는 가만히 눈을 슴벅이다가 이렇게 되물었다.


“왕자비가 아니게 되면, 속상할까?”


처음으로 그의 물음이 바보같이 들려서 올리비아는 웃어 버렸다. 그러고는 제 웃음에 말문이 막힌 남자를 향해 제 진심을 말했다.


“전, 당신이 왕자라서 당신을 사랑한 것이 아녜요.”


완벽함이란 단어의 기원 같던 남자의 얼굴에 시나브로 열꽃이 번지는 모습을 바라보며, 올리비아는 제 가슴 어디에도 꽃이 피는 것 같다고 생각했다.


둘 모두 만신창이처럼 흐트러져 있었으나, 그럼에도 그 어느 때보다도 이 순간이 충만하다 느꼈다.


올리비아는 노아의 머리를 끌어안으며 속삭였다.


“내 상처에 가려 당신의 상처를 제대로 보지 못했어요.”


굴러떨어진 눈물이 노아의 이마를 적셨다.


“저도 미안해요, 노아.”


다르게 살아온 만큼 서로를 몰랐다. 모른 채로 서로를 보았다. 그랬기에 서로의 가슴에 난 상처를 제대로 헤아리지 못했다. 제 눈에 씌워진 안경을 벗고 나서야, 올리비아는 그 사실을 명징하게 보았다.


노아는 고개를 들어 올리비아를 마주 보았다. 그리고 그녀의 눈가에 맺힌 눈물을 손으로 훑어 냈다.


“보살피지 말고 함께하렴. 네 상처와 올리비아의 상처를 서로 보듬을 수 있는 방법을 찾아.”


그는 마고의 말을 떠올리며 입을 뗐다.


“리브, 매직 돔의 특허권을 되찾고 싶은 거지? 그건 원래부터 네 것이었어.”


“…….”


올리비아는 침묵하며 눈을 슴벅였다. 공학자로 살지 않겠다고 했던 과거의 말이 뇌리를 스쳐 가는 순간, 노아가 그녀의 뺨을 어루만지며 웃었다.


올리비아는 그 웃음을 물끄러미 보다가 말했다.


“언론에 오르내릴 거예요.”


“전 세계가 들썩거리겠지.”


“…….”


“생각해 봤는데, 리브. 내가 싫었던 건… 단순히 언론이 아니라 이리저리 휩쓸려 다니면서도 참아 내야 했던 무력감이 아니었나 싶어.”


그래서 그토록 네가 참고 버티는 것이 싫었는지도 몰라.


“매직 돔의 특허권을 되찾자.”


“노아.”


“네가 할 수 있는 일, 네가 해야만 하는 일. 그게 네 선택이라면, 나는 무엇이든 믿을 준비가 되어 있어.”


그것은 그가 죽어 가는 올리비아의 곁을 지키며 했던 다짐이었다.


“과거와는 다를 거야. 그땐 아버지 명령을 들을 수밖에 없는 어린 왕자였지만, 지금은 아니니까.”


다르게 만들면 된다.


“우리 각자, 하고 싶은 걸 하자.”


그의 말에 올리비아는 잠시 생각하다가 말했다.


“당신은 참고, 저만 하고 싶은 걸 하는 것 같아요.”


“아니야.”


노아는 단언했다.


낙원을 만들며 그 어느 때보다도 행복했다. 그 안에서 행복해할 올리비아를 기대했기에 그러했다.


그래서 올리비아가 담장 밖으로 나가려 할 때, 그토록 두려웠다.


언론이 두려웠던가? 아니, 실은 그로 인해 뒤따를 올리비아의 고통이 두려웠을 뿐이다. 제 고통을 올리비아에게 투영하여, 존재하지도 않는 고통을 끌어당겨 왔다.


노아는 제 삶의 구원을 바라보며 부드럽게 웃었다. 그러고는 확신에 찬 얼굴로 다짐하듯 말했다.


“그렇지 않아, 리브.”


올리비아는 노아의 말을 떠올리며 까마득히 높은 산을 다시 올려다보았다. 처참한 마음으로 돌아와야만 했던 산이, 왜인지 그때만큼 높아 보이지 않았다.


올리비아는 숨을 고르며 다시 펜을 들었다.


그렇게 시간이 흘러 정오에 가까워질 무렵, 예기치 못한 손님이 그녀의 집을 방문했다.


마고는 그녀의 기억보다 훨씬 말라 버린 올리비아를 바라보다가 결국 눈물을 흘렸다. 그녀는 얼굴을 일그러트리며 다가와 올리비아의 등을 천천히 쓸어내렸다.


“미안하다, 올리비아.”


“그런 말씀 마세요.”


마고는 울면서 올리비아를 끌어안았다.


“있잖니. 내가… 너를 아낀다고 하면서도, 정작 너에게 중요한 것이 무엇인지, 네가 어떤 어려움에 처해 있는지에 대해서는 전혀 몰랐더구나.”


“제가 말씀드리지 않았던 거예요.”


마고는 몸을 떼며 올리비아의 상태를 살폈다.


“상처는 좀 어떠니?”


“괜찮아요.”


마고는 올리비아가 건네는 손수건으로 눈물을 닦은 뒤, 대기 중인 이에게 눈짓했다. 그러자 문이 열리며 그녀와 함께 온 이들이 조심스럽게 방 안으로 들어섰다.


부부로 보이는 남녀였는데, 그들 중 한 사람은 올리비아도 익히 아는 이였다.


“윈프레드 부인!”


“비전하!”


윈프레드 부인이 활짝 웃으며 고개를 숙였다.


“그간 잘 지냈어요?”


“그럼요. 남편이 비전하께 간다 하여 무례를 무릅쓰고 따라왔어요.”


“무례라니요. 그렇지 않아요.”


마고는 두 여자의 재회를 일별하며 릭 윈프레드를 손짓하여 불렀다.


“이쪽은 릭 윈프레드, 저명한 변호사란다.”


올리비아는 그와 간단한 인사를 나눈 뒤 마고와 시선을 마주했다. 마고는 늘 우주 같다고 생각했던 올리비아의 검은 눈을 마주 보며 한쪽 입술을 비틀어 올렸다.


“이제, 때가 되지 않았니?”


“…….”


“올리버.”


⚜ ⚜ ⚜


그리고 그날, 노아는 정말 하루 만에 정부 관련 유력 인사들을 만났다.


그는 가벼운 차를 마시며 펄더성 내부의 동향을 파악했다. 예상대로 펄더성은 선라이즈 호 관련 책임을 모조리 안센 빌헬름에게 떠안기고 싶어 혈안이 된 상황이었다.


부랴부랴 찾아온 부통령과도 이야기를 나누고 나니, 해가 서서히 기울고 있었다.


회의실에서 나온 노아의 곁으로 메손이 따라붙었다.


“어디로 모실까요?”


그에 노아는 오늘 종일, 아니 늘 그의 한편을 차지하고 있는 이를 떠올렸다.


오늘 가면, 혹 그 집에서 머물게 해 줄까?


올리비아는 비좁은 집에 여럿이 있어 불편하다며 그를 머물지 못하게 했다.


“올리비아에게로.”


그래도 네 얼굴이나마 볼 수 있다면 가야지. 네 눈동자에 사랑이 깃들어 있으니, 그것으로 충분하지.


⚜ ⚜ ⚜


마르그리트는 자신이 올리비아를 위해 뭔가를 준비하지 않았더라도, 그녀가 제힘으로 제 권리를 되찾았으리라 확신했다.


“일단은 ‘특허권 불인정’에 대해 헌법 소원을 제기할 거예요. 펄더 헌법이 명시한 여성의 기본권을 펄더 특허청이 거부했으니까요. 다음으로 빌헬름사를 상대로 미지급된 로열티 소송을 진행할 겁니다.”


릭 윈프레드는 막힘없이 자신의 계획을 설명하는 올리비 아를 놀란 눈으로 바라보았다.


“비전하, 이런 준비를 예전부터 해 오셨던 겁니까?”


“했었죠. 막막하여 포기했었는데, 다시 이런 날이 오는군요.”


올리비아가 고개를 돌려 마고를 바라보았다. 우주처럼 검은 눈동자가 일렁이는 것 같자, 마고는 그녀의 팔을 두드리며 말했다.


“갚을 수 있네 마네, 그런 말은 접어 두렴.”


마고는 올리비아의 마른 어깨를 천천히 쓸어내리며 다정하게 말했다.


“몸이 회복되는 대로 시작하자.”


“…….”


“표정을 보아하니 당장 내일 법원에 갈 모양이구나.”


그녀의 말에 올리비아는 작게 웃더니 고개를 저었다.


“저도 준비를 좀 한 뒤에요. 한… 모레쯤?”


“그럼 신문사에 연락하여 내일쯤 ‘올리버’ 관련 기사를 내보내라고 해야겠구나.”


마고는 신문사 입장에서 큰 소식을 물어다 준 대신, 그녀가 원할 때 보도하겠다는 약속을 받았다.


올리비아는 신경 써 준 마고에게 작게 고개를 숙였다.


“감사해요.”


릭 윈프레드가 싱긋 웃으며 말했다.


“예. 함께 가시지요. 제가 모시겠습니다.”


“저도 올게요, 비전하.”


“고마워요, 두 분 모두.”


릭 윈프레드가 뒤편에 쌓인 법 관련 서적들을 가리키며 말했다.


“그럼, 준비를 시작해 볼까요?”


“그러죠. 저도 변론 준비를 해야겠어요. 이따가 제가 쓴 변론서 첨삭 부탁드려요.”


“예, 물론입니다.”


그러자 윈프레드 부인이 씩 웃으며 자리에서 일어났다.


“자, 그럼 저는 필요한 서류를 착착 가져다드릴게요. 변호사 아내로 산 지 어언 20년! 말씀만 하시면 웬만한 법원 공무원보다 빠르게 가져다드릴 수 있답니다!”


마고는 책 한 권을 가지고 볕 좋은 소파로 자리를 옮겼다.


“그럼, 나는 독서를 해야겠군. 고생들 하게.”


그때, 노크와 함께 문이 열리며 베티 부인이 들어왔다. 그녀의 손엔 맛있는 파이와 차가 들려 있었다.


베티 부인은 솜씨 좋게 차를 세팅했다. 그러고선 올리비아의 몸 상태를 가볍게 체크한 뒤 싱긋 웃었다.


“필요한 것이 있으시면 언제든 부르십시오.”


참으로 오랜만에 올리비아의 소박한 집이 분주해졌다.


릭 윈프레드는 괜히 헤롤링턴 수석 졸업생이 아니라며 혀를 내둘렀다.


그녀가 올리버라는 것을 입증할 서류는 충분했고, 오랜 변호사 생활을 한 그가 봐도 올리비아가 작성한 변론서는 훌륭하다 못해 완벽했다.


게다가 올리비아는 머리 위에 걸렸던 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 질 때까지 같은 자리에 앉아 일어나지도 않았다. 결국 보다 못한 마고가 그녀를 만류했다.


“그만, 그만!”


“여기만 더 쓰면 되는데…….”


“지금 그 말만 몇 번째야? 됐고, 그만 써. 회복하는 것이 우선이야.”


마고는 올리비아에게서 펜을 빼앗은 다음, 그녀를 일으켜 침대로 몰아넣었다.


“베티 부인이 한창 저녁 준비를 하는 모양이니, 너는 그때까지 좀 쉬다가 저녁 먹고 자도록 해. 주치의가 오늘 네 일과를 보았더라면 게거품을 물었을 거야. 자, 우리는 가세!”


마고는 올리비아가 한마디도 할 수 없게끔 속사포처럼 내뱉고는 휙 몸을 돌려 버렸다. 하지만 그런다고 고분고분해질 올리비아가 아니었다.


“윈프레드 씨, 모레가 아니라 내일 오후에 법원에 가죠.”


마고가 고개를 절레절레 흔들었고, 릭 윈프레드는 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다.


“예, 비전하. 그럼… 내일 정오쯤 방문해도 괜찮겠습니까?”


“그리해요. 그리고 고모님!”


마고가 등 뒤를 돌아보았다.


“내일 제가 법원에 헌법 소원을 제기하러 간다는 소식을 기자들에게 흘려 주세요.”


“그 몸으로 괜찮겠니?”


“저는 정말 괜찮아요.”


마고는 한참이나 올리비아를 바라보았다. 까마귀처럼 새카만 눈동자가 참 반짝였다. 결국 마고는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.


“그래, 그러마. 나오지 마라. 간다.”


마고가 훌쩍 방을 나서자, 릭 윈프레드도 모자를 쓰며 얼른 인사를 건넸다.


“내일 뵙지요. 쉬십시오, 비전하.”


“고마워요.”


윈프레드 부인도 코트를 들며 올리비아에게 무릎을 구부려 인사했다.


“내일 뵐게요, 비전하.”


“살펴 가요.”


윈프레드 부인이 조심스럽게 문을 닫고 나가자, 올리비아는 주황빛으로 물든 방 안을 천천히 둘러보다가 베개에 머리를 기댔다. 한참 변론서를 수정할 때는 몰랐는데, 침대에 눕자 몹시 노곤했다.


잠시 후,


“비전ㅎ…….”


공주와 윈프레드 부부가 나감과 동시에, 방문객의 존재를 알리기 위해 방으로 들어섰던 베티 부인은 침대에 누워 잠이 든 올리비아를 보고는 얼른 숨소리를 죽였다.


그녀는 재빨리 커튼을 닫아 준 뒤, 밖으로 나갔다.




171화. 올리비아가 빼 든 칼날
마고는 소박한 안뜰에 서 있는 조카를 보며 속으로 웃음을 지었다.


노아는 고모의 표정을 못 본 척, 괜히 헛기침을 했다.


윈프레드 부인은 몇 달 만에 만난 노아를 놀란 눈으로 보았다. 날카로워 닿으면 베일 것 같던 예민함이 많이 부드러워진 모습이었다.


“안녕하세요, 전하. 오랜만에 뵙습니다.”


“오랜만이군요, 윈프레드 부인.”


제 이름이나 기억할까 했던 그의 입에서 제 이름이 나오자, 윈프레드 부인은 멈칫하였다가 미소 지었다.


그때, 문이 열렸다.


노아의 시선이 기다렸다는 듯 문으로 향했다. 한데, 나오는 이는 그가 기다리던 존재가 아니었다.


베티 부인이 잰걸음으로 노아에게 다가오더니 말했다.


“비전하께서 잠들어 계십니다.”


마고가 올리비아 방의 창문을 돌아보며 중얼거렸다.


“그럴 줄 알았네. 무리하더라니.”


“어디가 아픈 것은 아닙니까?”


‘무리’라는 단어에 노아가 발작하듯 반응했다.


“그리 아파 보이지는 않았다. 그대로 뒀으면 오늘 밤을 새웠을 거야. 그러고도 신이 났을 애지.”


마고는 픽 웃으며 걸음을 옮겼고, 윈프레드 부부도 그녀의 뒤를 따랐다.


하지만 노아는 성큼성큼 집 안을 향해 움직였다. 베티 부인이 재빨리 앞장섰다.


나무 냄새가 가득한 복도를 지나 낡은 나무문 앞에 도착한 노아는 잠시 망설이다가 조심스럽게 손잡이를 돌렸다.


마치 그녀를 처음 만나던 순간처럼 가슴이 세차게 뛰었다.


열리는 문틈으로 종일 그리던 이의 향내가 새어 나왔다. 노아는 어둑한 불빛이 스며든 방 가운데 우두커니 서서 어질러진 방을 멍하니 바라보았다.


책상 위엔 수십 장의 종이가 널려 있었고, 한쪽 벽면엔 두꺼운 책이 더미로 쌓여 있었다. 그녀의 하루가 손에 잡힐 듯 보였다.


노아는 한 걸음, 한 걸음 침대를 향해 다가갔다.


아름다운 그의 구원이 눈을 감고 있었다.


노아는 그녀의 이마에 손을 대어 열을 재었다. 다행히 열은 없었다.


“미안. 허락도 없이 들어와서.”


보고 있어도 보고 싶은, 아주 이상한 기분이 들었다.


사랑이라는 단어에 설레다가도, 제 곁에서 약을 먹어야만 했던 그녀의 마음이 여전히 그를 무겁게 짓눌렀다.


노아는 천천히 숨을 몰아쉬다가 올리비아를 키워 낸 집을 천천히 둘러보았다. 벽면에 가득 꽂힌 수많은 책. 노아는 홀린 듯 책장을 향해 다가갔다.


무의식적으로 한 권을 빼내려던 노아의 손길이 허공에서 멈췄다.


그는 도로 책을 꽂아 둔 뒤, 올리비아에게 다가갔다. 그러고는 고개를 기울여 그녀의 이마에 입을 맞췄다.


“잘자. 내일 또 올게.”


곱슬한 머리카락이 붙은 사랑스러운 이마를 손끝으로 쓸던 그는, 마치 그녀의 이름을 부르듯 속삭였다.


“사랑해.”


한때, 노아는 이 말을 하는 것이 죽는 것보다도 어려우리라 여겼다. 그러나 한 번 내뱉고 나니 별거 아니었다.


그저 이 사람을 향한 거칠고도 뜨거우며, 제 온몸을 살라 바쳐도 좋을 것 같은 감정을 집약해서 담아낸 말에 불과했다.


“사랑해, 올리비아. 사랑해… 사랑해.”


노아는 다시 올리비아의 이마에 입을 맞췄다.


올리비아의 머리 위로 짙은 머스크 향이 쏟아졌다. 드리웠던 향은 꿈인 듯 희미해졌다가 이내 멀어졌다.


문이 닫히자 굳게 닫혀 있던 올리비아의 눈꺼풀이 거짓말처럼 열렸다. 한 번, 두 번, 눈을 슴벅이던 그녀가 홀린 듯 읊조렸다.


“…사랑해.”


낮고 서늘한 목소리가 담아낸 그 말은, 꿈인가 현실인가.


그러나 귓전에서 들리는 그의 발걸음 소리로, 올리비아는 이것이 꿈이 아닌 현실임을 깨달았다.


그녀의 검은 눈동자가 길게 휘었다.


“사랑해.”


죽을 때까지 그에게 들을 수 없으리라 생각했던 말이, 어느덧 그녀의 심장에 빼곡하게 새겨져 있었다.


⚜ ⚜ ⚜


다음 날, 이른 새벽 발행된 조간신문의 1면으로 인해 펄더는 그야말로 난리가 났다.


[매직 돔의 공동 특허권자, ‘올리버’는 누구인가?!]


간밤 한숨도 자지 못했던 안센에겐 그야말로 청천벽력 같은 기사가 아닐 수 없었다. 그는 소리를 지를 기운도 없는지 하얗게 질린 얼굴로 창밖만 내다보았다.


“안센, 안센!”


다급한 발소리와 동시에 문이 열리며 빌헬름 부인이 들어왔다.


“이…이게 무슨 기사니, 응?”


빌헬름 부인은 아들이 대답이 없자, 눈물을 흘리며 아들의 손을 잡았다.


“안센, 어미를 좀 봐. 이게 뭐야, 말을 좀 해 보렴.”


현실을 부정하고 있던 안센은 눈을 질끈 감으며 어머니의 손을 뿌리쳤다. 그러고는 비서에게 눈짓했다.


“어머니를 모시고 나가.”


“이 어미에게 말이라도 해 줄 수는 없니? 답답해서 그래, 답답해서!”


결국 안센이 버럭 고함을 질렀다.


“지금 제일 답답한 사람이 누구겠어요, 어머니!!”


“…….”


“나가세요. 도움 하나도 안 되니까.”


결국 빌헬름 부인은 손수건에 얼굴을 묻은 채 쫓겨나듯 방을 나서야만 했다.


안센은 책상을 쾅 내리치며 울분을 표출했다.


“올리비아, 네가 끝까지 이렇게……!”


깨어나지 못했다면 좋았을 거야. 그냥 그 바다에서 죽어 버렸으면 좋았을 거야.


그때, 비서가 조심스럽게 입을 열었다.


“맥더웰 경께서 시기가 시기인지라 몹시 바쁘시다며 다음에 만나자는 연락을 해 오셨습니다.”


“그럼 부통령은.”


“부통령께서도…….”


“이 개새끼들이 내 돈 받아 처먹을 땐 언제고……!”


안센은 하얗게 질려서 발악을 하다가 머리를 부여잡았다.


그는 올리비아의 집에 사람을 보내, 그녀가 가진 모든 문서를 회수해 오라 명령을 내리려 했다.


하지만 그와 동시에, 악귀 같은 모습으로 저를 찾아왔던 노아 아스트리드가 떠올랐다.


그의 사냥개 메손 록타르가 올리비아의 집을 지키고 있다 하던가.


결국 안센은 올리비아의 집에 사람조차 보낼 수가 없었다.


“내가 이렇게 무력해지다니.”


할 수 있는 것이 아무것도 없었다. 저 먼바다에서 해일이 밀려오고 있는 것을 뻔히 보면서도 도망칠 수조차 없다.


“안센 빌헬름, 이 살인자!!”


담벼락 밖에서 고성이 다시 들려오기 시작하자, 안센은 결국 귀를 틀어막았다.


하나, 안타깝게도 그의 불행은 그것으로 끝이 아니었다.


정오 무렵, 불길한 달음박질치는 소리와 함께 또다시 문이 벌컥 열렸다. 문 여는 소리에 노이로제가 걸릴 것만 같아서 안센이 무어라 화를 내려던 찰나였다.


“헤롯의 왕자비가 지금 법원에 헌법 소원을 제기하러 간다고 합니다!”


안센은 주먹을 세게 움켜쥐었다.


올리비아가 빼 든 칼날이 안센의 목 끝에 닿는 순간이었다.


⚜ ⚜ ⚜


언젠가, 이런 날이 도래한다면 어떤 기분이 들지 궁금했었다.


천지가 개벽하는 순간처럼 느껴지지는 않을까 했었는데, 막상 도래하고 보니 그저 어제와 다를 바가 없는 날이었다.


부모님이 돌아가시던 날에도, 그녀가 노아와 결혼을 하던 날에도 해가 뜨고 졌던 것처럼, 오늘도 마찬가지였다. 그 일관성이 올리비아의 마음을 차분하게 만들었다.


올리비아는 정갈한 셔츠와 검은 스커트를 입었다. 그리고 스커트와 꼭 같은 색의 코트를 걸친 다음 낡은 가죽 가방을 들었다.


오늘은 모자를 쓰지 않기로 했다.


헤롯의 왕족 여성은 외출할 때면 으레 모자를 착용하는 것이 관례이나, 오늘 그녀는 ‘올리비아 리버티’로서 법원에 가는 것이었기 때문이다.


“준비되셨습니까?”


윈프레드 부인의 물음에 올리비아는 문을 향해 몸을 돌렸다.


“가죠.”


바뀐 것은 노아뿐만이 아니었다. 윈프레드 부인은 복도를 걸어가는 올리비아의 뒷모습을 보며, 그녀가 그간 자유를 위해 소리 없이 싸우고 있었음을 느낄 수 있었다.


또각, 또각.


구두 소리에 맞춰 베티 부인이 정문을 열어 주며 고개를 숙였다.


환하게 들이치는 햇살은 눈부시도록 찬란했고, 낡은 집 안으로 불어 드는 바람은 새 계절을 알리듯 푸근하고 온화했다.


올리비아는 빛으로 환한 세상을 향해 한 걸음을 내디뎠다.


그리고 그녀가 문 너머로 온몸을 내밀었을 때, 그가 서 있었다.


노아는 각 잡힌 검은 코트 차림의 올리비아를 넋을 놓고 바라보았다.


살이 빠져 날카로워진 얼굴선과 통찰하기 어려운 까만 눈동자, 다물린 입술, 곧은 자세.


그녀는 깊고 어두운 심해처럼 고요하고도 서늘해 보였다.


홀로 폭풍우를 가로지르는 것 같았던 여자, 귀족들의 장난에 구석에 몰렸던 여자, 가련하고 애틋한 올리비아.


한데, 지금 이 순간 노아는 새삼 그녀를 인식했다.


올리비아는 온몸으로 외치고 있었다.


나는 약하지 않다고. 내 힘으로 길을 닦아 온 긍지를 있는 그대로 보아 달라고.


그를 담담한 시선으로 바라보던 올리비아가 돌계단을 지나 다가왔다. 그리고 얼어붙은 그에게 가벼운 인사를 건넸다.


“좋은 날이에요, 노아.”


노아는 왜인지 크게 당황하여 입술만 달막이다가 가까스로 대답했다.


“어… 응. 좋은 날이야, 리브.”


“전 지금 법원에 가려던 길이었어요.”


“알아. 그래서 온 거야. 혹시, 내가 함께 가면…….”


그의 제안에 올리비아는 가볍게 고개를 저었다.


“전 오늘 올리비아 로즈몬드 아스트리드로서 가는 것이 아니라 올리비아 리버티로서 가는 것이에요. 걱정 말아요. 혹시 몰라 조넌 경과 함께 가니…….”


“믿어.”


올리비아는 말끝을 흐리며 노아를 응시했다.


노아는 그녀가 잘못 들은 것이 아니라는 듯 다시 힘주어 말했다.


“나는 너를 믿어.”


“…….”


“잘 다녀와. 기다릴게.”


“언제 돌아올지 몰라요.”


“나는 괜찮은데……. 내가 기다리는 것이 싫어?”


올리비아는 불과 반년 전, 이 낡은 집 앞에 서 있었던 남자를 떠올렸다. 무람없이 손수건을 내밀며 눈물이나 제대로 닦으라던 남자.


올리비아는 결국 작게 웃으며 고개를 저었다.


“아뇨.”


그리고 그녀의 작은 웃음에 가슴이 부푼 노아는 저도 모르게 따라 웃으며 고개를 기울였다.


“저기 그럼… 집 안에 들어가서 기다려도 돼?”


올리비아는 우람한 등을 구부린 채 제 얼굴만 보는 남자에게 결국 고개를 끄덕여 주지 않을 수 없었다.


“책장의 책, 읽어도 될까?”


“그러세요. 금방 올게요.”


노아는 아주 조심스럽게 그녀를 향해 손을 뻗었다. 닿을 듯 말 듯 귓가를 배회하던 손이 천천히 목덜미에 닿았고, 그녀가 그것을 용인하자 천천히 고개를 기울였다.


가늘게 떨리는 입술이 이마에 닿았다.


“사랑해.”


올리비아는 꿈결 같던 그 목소리를 떠올리며 눈을 감았고, 노아는 이 순간에 대해 깊이 감사했다.


비로소 서로를 제대로 마주한 순간, 찬란한 햇살이 부부를 포근히 감싸 안았다.


172화. 본질
“그럼 헤롯 왕자비가 매직 돔을 만들었단 말인가? 말이 돼?”


“말이 안 될 건 뭐야? 마르그리트 공주가 흘린 정보인데.”


“이름도 비슷하잖아. 올리비아, 올리버.”


법원 앞에 모여 삼삼오오 이야기를 나누던 기자들은 정문을 통과하여 들어오는 한 대의 마차를 보고는 각자 수첩을 꺼내 들었다.


“야야! 사진기 준비, 준비!”


왠지 모를 긴장감마저 감도는 가운데, 한 사진사가 중얼거리듯 물었다.


“노아 왕자도 함께 왔겠죠?”


“아마도.”


하지만 그들의 예상과는 달리, 마차 문이 열리고 내리는 이는 변호사로 보이는 남자와 여자, 그리고 왕자비뿐이었다.


새카만 정장을 입은 왕자비가 천천히 고개를 들어 웅장한 법원 건물을 올려다보았다. 사진사들은 그 장면을 미친 듯이 찍어 댔고, 사방에서 불빛이 터져 나왔다.


오늘 기자들이 사진 찍는 것을 막지 말라는 명령을 받은 조넌은 그저 그 모습을 지켜보고만 있었다.


법원 건물을 올려다보았던 올리비아가 시선을 내려 불빛을 정면으로 마주 보았다. 그깟 불빛이 대수냐는 듯 의연한 태도를 보인 올리비아가 법원 계단을 오르기 시작했다.


기자들은 이것저것 묻고 싶은 것들이 많았으나, 기묘하리만치 차분하고 담담한 태도의 왕자비에게 감히 질문을 던질 엄두가 나지 않았다.


그래, 그녀는 승냥이 떼 사이를 여유롭게 누비는 한 마리의 사자 같았다. 그녀 뒤를 우람한 체격의 경호원 두 사람과 변호사 부부가 따랐다.


멍하니 올리비아를 스쳐 보낸 기자들이 정신을 차렸을 때, 그녀는 이미 계단의 끝에 다다라 있었다.


“로즈몬드 공작 부인!”


가까스로 용기를 낸 한 기자가 올리비아를 불렀다.


계단의 끝, 가장 높은 곳에 멈춰 선 올리비아가 아래를 내려다보았다. 기자는 자신이 불렀다는 듯 손을 들며 물음을 던졌다.


“왕족이신데 어찌하여 모자를 쓰지 않으셨는지요?”


내심 ‘매직 돔을 설계하였느냐’는 직설적인 물음이 나올 것이라 기대하였는데, 기자가 던진 것은 전혀 다른 물음이었다.


올리비아는 물끄러미 그를 내려다보며 가볍게 답했다.


“이 계단을 오르는 것이 오늘로 두 번째예요. 처음 올랐을 때도 나는 올리비아였고, 지금 역시 나는 그저 올리비아입니다. 내 주위를 감싼 환경이 그때와 차이가 없지는 않으나, 나의 본질은 같습니다.”


“…….”


“그리고 내가 주장할 나의 권리 또한 달라진 것이 없죠. 하니, 궁금하지 않나요?”


올리비아는 고개를 돌려 거대한 법원을 바라보았다.


“펄더 법원이 내게 줄 답이 그때와 같을지, 다를지 말이에요.”


그녀의 검은 눈동자에서 뿜어져 나오는 안광이 한낮의 햇살보다도 빛났다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아가 법원에 간 사이, 노아는 올리비아의 집 안으로 들어섰다.


이 집의 첫인상은 올리비아 하나 제대로 지켜 줄 수 없을 정도로 무능했었는데, 막상 안에 들어서고 보니 제법 아늑했다.


햇살이 깊숙하게 드는 집 곳곳엔 근사한 명화는 없을지언정 잔잔한 뜨개 레이스가 가득했고, 서툰 솜씨로 그린 그림이 걸려 있었다.


노아는 작은 장식장 위에 놓인 액자로 다가갔다. 그림 속엔 드넓은 벌판이 있고, 작은 꽃이 피어 있었다. 어린 올리비아가 활짝 웃고 있는 그림 속엔 그녀의 부모님과 조부모님이 모두 녹아 있었다.


부모를 모두 여의고 할머니와 함께 남은 소녀.


모두가 부정하는 세상을 홀로 이겨내야 했던 너.


노아는 고개를 돌려 복도를 바라보다 걸음을 옮겼다. 한 걸음, 한 걸음 걷는데 마치 그녀의 삶 속으로 들어가는 듯한 착각이 일었다.


노아는 곧장 책장으로 향했다. 그리고 책을 잔뜩 꺼내 쌓은 뒤 한 권을 펼쳤다.


일기였다.


차마 일기를 읽을 수는 없어서 도로 덮고 다른 책을 꺼내 펼쳤다. 다행히 그건 교과서였다.


교과서엔 질릴 정도로 필기가 빼곡했다. 이 한 권만 그런가 하면, 아니었다. 학년, 과목 상관없이 모든 교과서가 그러했다.


그러다 물을 쏟았다 마른 듯 울퉁불퉁한 페이지를 마주한 노아는, 귀퉁이에 깨알같이 적힌 글귀를 읽었다.


“연은 역풍에서 높게 난다. 이 고통이 나를 죽일 수 없으니, 나를 더 강하게 만들 거다.”


노아는 가만히 그 글을 보다가 책 표지를 확인했다.


대충 계산해 보니 이 교과서를 사용할 무렵 올리비아는 열둘 정도였으리라.


“열둘.”


자신은 그때 무얼 했던가.


어셔와 함께 포도밭을 쏘다니며 놀던 때가 아닌가?


노아는 먹먹한 감정을 느끼다가 다른 책을 펼쳤다. 그 책엔 꽤 많은 것이 잔뜩 꽂혀 있었다. 바닥으로 후두둑 떨어지는 종이들을 얼른 주워 올리다가, 노아는 그것들이 모두 상장이란 것을 깨달았다.


“하… 진짜…….”


모두가 자신을 부정하는 것을 알면서도 끝내 굴하지 않았던 올리비아가 보이는 듯했다.


그리고 그 틈에서, 노아는 예기치 못한 편지를 발견했다. 올리비아가 쓴 것인가 하여 애써 외면하려 했으나, 어쩔 수 없이 눈길이 간 그 편지의 주인공은 다름 아닌 수잔나 리버티였다.


[천국에 있을 내 아이들, 제임스와 실비아에게.]


노아도 이제 그 이름들을 안다.


그는 먹먹한 감정으로 편지를 읽어 내렸다.


[…나는 올리비아만큼은 오롯하게 홀로 선 사람이 되도록, 그리 키우고 싶다. 하지만 저리 고통스러워하는 아이를 보노라면, 나의 선택이 현명했는지 늘 염려가 돼. 내가 잘하고 있는 것일까, 제임스, 실비아?]


그녀의 할머니는 늘 고뇌했었던 모양이다.


[하지만 그래도 올리비아는 나와는 다른 삶을 살아야 해. 배우지 못해 모든 것을 빼앗긴 나와는 달리 그 애는 반드시 자유로운 삶을 살게 할 거야. 하고 싶은 일을 하고, 가고 싶은 곳에 가고, 제 능력을 아낌없이 발휘하는 그런 삶.]


“…….”


[그래서 내가 새로운 이름을 리버티, 자유라 지은 거란다.]


“리버티… 자유.”


노아는 누군가 그의 어깨를 감싸는 듯한 느낌을 받았다. 홀린 듯 고개를 돌려 창가 앞에 놓인 소파를 보는 순간, 어느 노부인의 엄격한 목소리가 들리는 듯했다.


‘얘야. 내가 어찌 키운 아이인데, 감히 네 마음대로 내 손녀의 행복을 정의하려 했느냐.’


그는 마음대로 그녀의 과거를 정의 내렸고, 그녀의 결핍을 알아본 것처럼 굴었으며, 그리하여 이기적인 사랑을 표했다.


볼을 따라 떨어진 눈물이 옷자락을 적셨다.


그러니 결국, 올리비아뿐 아니라 그녀의 할머니에게도 사죄를 하는 것이 옳으리라.


“죄송합니다…….”


그러다 올리비아를 그렸다.


너는 오늘 어떤 기분일까.


너는, 어디로 가서 누구를 만나고 싶을까.


노아는 뺨을 적신 눈물을 닦아 내고 자리에서 일어났다. 그리고 망설임 없이 어딘가로 향했다.


⚜ ⚜ ⚜


헌법 소원을 제기하는 일은 너무나 간단했다. 담당 공무원은 올리비아가 민원실에 들어가기도 전에 밖에서 대기하고 있다가 달려 나오더니, 그녀를 위해 준비된 듯한 귀빈실로 안내했다.


어떻게 소식을 들었는지 헌법 소원과 관련된 서류가 정갈하게 준비되어 있었다. 그녀는 그저 그 서류에 관련 내용을 써 넣기만 하면 되었다.


법원의 직위 높은 관계자라는 사람이 직접 찾아와 인사를 건넸다.


올리비아는 그와 기계적으로 인사를 나눈 뒤, 철저한 타인의 시선으로 이 장면을 바라보았다.


과거와는 무엇이 달라졌을까?


아주 큰 것이 변했으나, 동시에 가장 중요한 것은 변하지 않았다.


올리비아는 왜인지 슬퍼졌다.


그녀는 소원을 제기하고 법원을 벗어날 때까지 인사말을 제외한 그 어떤 말도 하지 않았다.


그녀의 가라앉은 분위기를 파악했는지, 벌 떼처럼 모여든 기자들조차 그녀에게 질문을 던지지 못했다.


올리비아는 마차에 올랐다.


“집으로 가시지요, 비전하?”


조넌이 문을 닫기 전 물었다. 하지만 올리비아는 쉬이 답하지 못했다.


엉킨 실타래처럼 마음이 엉켜 있었다.


한참 만에야 올리비아가 느릿하게 입을 뗐다.


“아니……. 펄더 외곽… 2구역 성당으로 가 줘요.”


조넌이 고개를 끄덕이고 옆으로 물러나자, 법원에서 헤어지기로 했던 릭 윈프레드가 가방에서 서류 한 부를 꺼내 건네었다.


“마르그리트 공주 전하께서 비전하께 드리라 하신 서류입니다. 몸이 회복되길 기다렸다 주는 것이니 너무 늦게 주었다 생각지 말라셨습니다. 그럼, 내일 또 찾아뵙겠습니다.”


“고마워요. 내일 보죠.”


마차의 문이 닫히자 올리비아는 서류의 첫 장을 넘겼다.


“…….”


그녀의 표정엔 아무런 변화도 없었다. 그저 묵묵히 서류를 한 장, 한 장 읽어 넘길 뿐이었다.


이윽고 모든 서류를 다 읽었을 때, 올리비아는 터덜터덜 교정을 나서던 어린 소녀의 뒷모습과 마주했다.


어떤 감정도 어려 있지 않은, 매끄럽던 얼굴이 엉망으로 일그러졌다.


가슴 저 깊숙한 곳에 묻어 두었던 용암 같은 분노가 터져 나왔다.


“안센……, 네가 이렇게까지 나를……!”


철저하게 배척된 삶이었다. 배척의 이유는 너무나 단순했다. 혼신의 힘을 다했던 그녀의 노력은 그 단순한 이유 앞에서 그토록 무용하였다.


그리고 오늘, 배척의 이유가 사라진 까닭으로 그녀는 극진한 대접을 받았다.


아무리 세상이 불공평하다 하더라도, 이것은 아니다. 이래서는 안 된다.


올리비아는 쥐고 있던 서류를 와락 구겼다.


이윽고 성당에 도착하자마자, 올리비아는 마차를 박차고 나갔다.


복부 때문에 달릴 수는 없었지만, 그래도 할 수 있는 최대한의 속도로 성당을 지나 묘지로 향했다.


엄마, 아빠, 할아버지, 할머니!!


악에 받쳐 공동묘지의 언덕을 오르고 또 오른 그녀는, 부모님의 비석 앞에서 걸음을 멈추고 말았다.


“……!”


예기치 못한 이가 그곳에서 무릎을 꿇고 있었다.


인기척을 느꼈는지 노아가 고개를 돌려 그녀를 보았다.


보석 같은 눈동자와 눈이 마주치는 순간, 꾹꾹 눌러 담았던 슬픔이 저도 모르게 터져 나왔다. 올리비아는 손바닥에 고개를 묻고 흐느꼈다.


그 모습을 본 노아가 튀어 오르듯 일어나 달려왔다. 그러고는 올리비아를 와락 끌어안았다.


“올리비아! 왜 그래, 무슨 일이야?!”


노아는 올리비아의 마른 등을 천천히 어루만졌다.


“노아, 노아…….”


“그래, 나 여깄어.”


“당신 눈에 내가… 당신과 결혼하기 전의 나와 다른 사람 같아요?”


그에 노아는 몸을 떼고 그녀를 빤히 쳐다보더니 웃었다. 그는 그녀의 뺨을 다정하게 쓸어 주며 말했다.


“나는 네가 올리비아인 까닭으로 너를 사랑했어.”


올리비아는 멍하니 노아를 바라보다가 얼굴을 닦았다. 그러고는 고개를 틀어 부모님의 묘비를 바라보며 말했다.


“왜 여기에서 그러고 있어요.”


노아는 올리비아의 옆모습을 가만히 바라보았다. 그녀의 속눈썹 끝에 맺힌 눈물방울에 햇살이 비쳤다.


“미안해.”


사랑이라는 이름으로 상처를 줘서.


“이젠 그 말, 그만해요.”


올리비아가 고개를 돌렸을 때, 노아는 부모님의 묘비를 바라보고 있었다.


“저분들께도 사과드리려고 왔어.”


감히 너의 삶을 내 마음대로 재단한 것에 대해.


노아의 긴 눈썹 끝에 눈물방울이 맺혔다. 올리비아는 그 투명한 것을 바라보다가 손을 올려 그의 뺨을 쓸어 냈다.


그녀의 손끝에 그의 눈물이 묻어났다. 손가락을 적신 눈물이 마음으로 번지자, 이상하게도 들끓던 분노와 슬픔이 서서히 가시는 것 같았다.


두 사람은 서로를 마주 보았다.


눈물이 어린 눈으로 서로를 바라보는 그들 사이로, 봄볕이 소리 없이 파고들었다.


173화. 아스트리드의 검은 사자 (1)
노아는 자꾸만 그녀의 집에서 머물고 싶다는 의사를 내비쳤으나, 올리비아는 그를 돌려보냈다. 왜냐하면 오늘 밤, 홀로 생각을 정리하고 싶었기 때문이다.


“그럼 그 방에만 안 들어가면 되는 거잖아.”


노아가 꿍얼대는 소리가 들렸으나, 올리비아는 웃음을 감추며 못 들은 척했다.


“어서 가요. 생각이 정리되면, 제가 마르그리트 공주님 댁으로 갈게요. 지금도 좁은 집에 저 때문에 머무는 사람이 많아서 서로 불편해요.”


“나도 이 집에서 머물러 보고 싶어서 그래.”


곁에 있던 메손과 조넌은 떨떠름한 눈으로 노아를 보았다가, 동시에 고개를 절레절레 내저었다.


“조심히 가십시오, 전하.”


“비전하는 저희가 잘 모실 테니 걱정 마시고요~!”


노아는 꾸벅 고개를 숙이는 메손과 조넌을 형용할 수 없는 눈빛으로 바라보다가, 무정하게 멀어지는 올리비아의 등을 바라보았다.


정말 잔인하기도 하지.


올리비아는 뒤도 돌아보지 않고 사라져 버렸고, 베티 부인은 가볍게 고개를 기울여 인사하는 것을 끝으로 문마저 닫아 버렸다.


“춥네, 추워.”


“…….”


노아는 주머니에 손을 넣은 채 괜히 애꿎은 바닥만 툭툭 차다가 몸을 돌렸다. 그리고 떨어지지 않는 발걸음을 돌려 마차에 몸을 실었다.


올리비아는 창 너머로 노아를 태운 마차가 멀어지는 것을 바라보았다.


그녀의 손에는 편지 한 통이 들려 있었다.


“안센 빌헬름이 보낸 편지입니다, 비전하.”


편지를 바라보는 그녀의 시선이 서릿발처럼 차갑고도 매서웠다. 편지를 전달한 베티 부인이 방을 나섬과 동시에 올리비아는 봉투에서 편지를 꺼냈다.


편지를 빠르게 훑어 내리던 올리비아의 입술이 한쪽으로 비틀어졌다.


“…재밌네.”


냉소적으로 읊조린 올리비아는 그의 편지를 벽난로에 집어넣어 태워 버렸다. 편지의 귀퉁이마저 불이 살라 먹는 것을 확인한 올리비아가 조넌을 불렀다.


“부르셨습니까.”


“안센 빌헬름에게 가서 내일 레비디앙 호텔 응접실로 오라고 해요. 시간은 오전 11시.”


“알겠습니다.”


“그리고, 그 장면을 사진으로 남겼으면 하니 사진기도 미리 준비해 주세요.”


조넌은 안센 빌헬름이 직접 냈던 레 뒤앙의 기사를 떠올렸다. 그는 복수할 준비를 끝낸 듯한 검은 사자를 향해 정중히 고개를 숙였다.


“예, 전하.”


올리비아는 안센의 행적이 적힌 서류로 시선을 돌렸다.


누군가에겐 가볍디가벼우나, 누군가에겐 삶을 포기하고 싶을 정도로 무거운 것. 올리비아는 할머니가 늘 앉으시던 소파를 바라보며 넌지시 말을 건넸다.


“할머니, 말씀대로 세상은 불공평했어요.”


“리브. 불공평한 것을 인정해야, 그다음으로 나아갈 수 있어.”


“전 늘 그다음으로 나아갈 수 있다고 여겼는데, 돌이켜 생각해 보니 한 발자국도 나아가지 못했더라고요.”


“자, 이제 네가 할 수 있는 일이 무엇이니? 오직, 너만이 할 수 있는 일.”


올리비아는 환청처럼 들리는 할머니의 목소리에 담담히 고개를 끄덕였다.


“…네, 그러려고요.”


“사랑해. 올리비아.”




낮고 서늘한 노아의 목소리가 그녀를 감싸 안는 것 같았다.


“해 볼게요.”


그러자 화통한 할머니의 웃음소리가 저 어디선가 들려오는 것 같았다.


⚜ ⚜ ⚜


한편, 마르그리트의 저택에 도착한 노아는 마고를 통해 올리비아에게 전해진 서류에 대해 들을 수 있었다.


“그나마 몸이 좀 회복된 것 같아서 오늘 보냈다. 법원에서 나온 직후, 릭 윈프레드가 건네주었다고 했어.”


노아는 펑펑 울던 올리비아를 떠올렸다. 왜 아니겠는가?


안센 빌헬름. 정말이지 그자만큼은 용서할 수가 없었다.


노아는 방으로 돌아와서도 자리를 배회했다. 무엇을 어떻게 해 주면 좋을지, 쉽게 생각이 떠오르질 않았다.


석양이 방 깊숙이 몸을 누이며 세상을 온통 붉게 물들였다. 물안개 같은 땅거미가 어스름하게 지더니 이내 어둠이 찾아왔다.


노아는 등불을 켜느라 분주한 하인들을 물끄러미 보다가 불현듯 약의 존재를 떠올렸다.


잠을 자지 못해 약을 먹었던 올리비아. 그 약을 먹고 난 다음 날이면 으레 두통에 시달린다 했다.


그가 없는 사이, 어둠 속에서 홀로 약을 털어 먹었을 것을 생각하면 지금도 장기가 녹아내리는 것만 같았다.


노아는 곧장 마고의 저택을 박차고 나갔다.


마차도 느린 듯하여 말에 올랐다. 그리고 작은 망설임도 없이 말을 몰아 어딘가로 사라졌다.


집사가 당황하여 마고에게 달려갔을 때, 그녀는 창 너머로 멀어지는 조카의 등을 바라보며 음흉한 웃음을 짓고 있었다.


“공작께서 저녁도 드시지 못하셨는데…….”


“지금 식사가 중요하지 않을 테니, 신경 끄게.”


이럴 때 베아트릭스가 있었다면, 마고는 틀림없이 그녀와 내기를 했을 것이다.


노아가 오늘 돌아올까, 아닐까? 하며.


⚜ ⚜ ⚜


잠들기 전 현관 인근을 정리하던 베티 부인은 별안간 들이닥친 노아 때문에 깜짝 놀라고 말았다.


“전하!”


뭔가에 쫓기는 사람처럼, 노아는 다급히 복도를 지나 올리비아의 방문을 열었다.


그가 방문을 열었을 때, 올리비아는 침대에 앉아 물을 마시고 있었다. 노아는 일그러진 얼굴로 그녀에게 다가가 물었다. 그의 입술이 잘게 떨렸다.


“약 먹었어?”


“노아.”


“오늘 고모님께 안센 빌헬름 관련 서류를 받았다며. …괜찮아?”


그늘진 노아의 얼굴에서는 불안과 공포가 넘실거렸다.


순간 기시감이 들었다. 그의 불안과 공포를 마주하자, 또 죽을 것 같이 저를 부르던 남자의 목소리가 떠올랐다.


“올리비아!!!”


하늘을 가로질러 다가오던 남자의 얼굴엔 분명 한심함이 어려 있을 것이라 생각했건만, 마지막으로 본 그의 얼굴에 어린 것은 분명 공포였다.


노아는 그때와 꼭 같은 얼굴로 그녀의 안색을 살폈다.


“응? 잠이 아직도 잘 안 와?”


올리비아는 공포에 질린 노아의 얼굴이 안타까워 웃었다. 입을 떼자, 목이 메어 목소리가 갈라졌다.


“노아, 잠이 오질 않아서 먹었던 것뿐이에요. 감기에 걸리면 감기약을 먹는 것처럼.”


“헤롯에서 너는 나 때문에 그걸 먹은 거야.”


노아의 목소리가 갈라져 떨렸다. 그는 여전히 죄책감에 시달리고 있었다.


하나, 그것이 어떻게 온전히 그의 잘못일까.


그녀가 자신의 삶을 온전히 마주하지 않았던 까닭으로, 그가 제 마음대로 그녀의 삶을 해석했던 까닭으로, 각자가 힘겨웠다.


올리비아는 천천히 노아의 머리를 끌어안았다. 그러고는 그의 머리에 얼굴을 기대었다. 그러자 힘이 들어갔던 그의 어깨에서 힘이 차차 빠졌다.


“아뇨. 그런 생각 말아요.”


멈춰 있던 그가 허리를 끌어안는 것이 느껴졌다.


“내가 약을 먹을까 봐 두려워서 온 거예요? 이 시간에?”


“…….”


올리비아는 웃으며 제 품에 안겨 있는 남자를 내려다보았다. 그리고 어렴풋이, 자신이 그를 기다리고 있었다는 것을 깨달았다.


“마침 잠이 안 올 것 같았는데, 그럼 온 김에 저 좀 재워 줄래요?”


작은 속삭임에 노아가 번쩍 고개를 들자, 올리비아는 슬쩍 시선을 돌리며 옆자리를 손으로 툭툭 쳤다.


“둘이 자기에 침대가 좁기는 한…….”


“아니, 하나도 안 좁아. 이게 뭐가 좁아?”


멍하니 올리비아를 바라보던 노아는 올리비아의 말허리를 성마르게 자르며 얼른 일어났다. 그러고는 행여 그녀가 제안을 취소하기라도 할까 두려운 사람처럼 재빠르게 침대에 누워 버렸다.


“당신이 누우니까 제가 누울 자리가 없는데요?”


“무슨 소리야. 자리가 이렇게 넓은데.”


노아는 뻔뻔하게 우겼다. 결국 웃음이 터진 올리비아가 깔깔거리며 웃자, 노아는 그녀가 웃는 모습을 숨도 쉬지 않고 바라보았다.


얼마 만에 듣는 웃음소리인지.


내가 이 소리를 얼마나 기다렸는지 너는 모를 거야.


노아는 벅찬 감정을 느끼며 조심스럽게 올리비아를 끌어당겨 안았다. 그러고는 천천히 그녀의 머리카락을 쓸어내렸다.


등 뒤에서 느껴지는 뜨겁고도 단단한 몸과 머리카락을 어루만지는 섬세한 손길.


손길을 받고 있노라니 거짓말처럼 잠이 쏟아졌다.


“노아…….”


“응.”


올리비아는 무거운 눈꺼풀을 닫으며 말했다.


“내일은 안센 빌헬름을 만날 거예요.”


머리카락을 쓸던 손길이 아주 잠시 멈칫했으나, 이내 다시 움직였다.


“혼자 가고 싶어?”


“응.”


“박살 내 버리고 와. 갔다 와서 이야기해 줄 거지?”


올리비아가 잠이 가득 든 목소리로 웃었다.


“물론이요.”


“나도 내일 할 일이 있어. 끝나고 여기로 와도 돼?”


“그럼요.”


노아는 올리비아의 머리에 입을 맞추었다. 부드럽게 안긴 몸, 손가락 사이를 스치는 머리카락의 감촉.


노아도 어느새 잠 속으로 빨려들었다.


좁고 낡은 침대 위, 연인은 같은 모습으로 동시에 잠이 들었다. 그리고 긴긴밤, 둘 모두 평온을 누렸다.


⚜ ⚜ ⚜


올리비아와 노아가 평온을 누린 것과 상반되게, 안센은 불면의 밤을 지새웠다.


‘올리버’ 관련 소식이 신문 1면을 흔들기 무섭게 올리비아가 법원에 출두했다.


호외는 노골적으로 올리버와 올리비아의 연관성에 대해 시사했고, 빌헬름사를 퇴직한 몇몇 엔지니어와 연구원들은 폭로에 폭로를 이어 가고 있었다.


[전 빌헬름사 수석 엔지니어, 안센 빌헬름은 선박형 매직 돔의 결함에 대해 알고 있었다.]


[전 빌헬름사 연구원, ‘사실상 매직 돔의 업그레이드는 이루어지지 않아. 눈 가리기 용에 불과.’]


유력 정치인들은 혹여라도 불똥이 튈까 봐 안센의 연락을 일절 무시하고 있었고, 신문은 연일 안센 빌헬름에게 진상 규명을 요구하고 있었으며, 동요한 직원들의 퇴사도 이어졌다.


고문 변호사와 그의 어머니는 펄더 법원이 헤롯의 왕자비가 제기한 헌법 소원을 인정하지 않을지 모른다는 희망찬 소리를 해 댔지만, 그것은 어디까지나 희망 사항일 뿐.


함께 온 노아 아스트리드가 놀고만 있었을 리 없다. 이미 만나야 할 사람을 다 만났으리라.


그렇다면, 그가 이 난관을 헤쳐나갈 수 있는 유일한 길은 무엇일까.


안센은 그를 살려 줄 수 있는 유일한 사람이 올리비아라 확신했다.


시간은 잔인하리만치 더디게 흘렀다. 한 시간이나 먼저 호텔 응접실에 도착하여 서성이기를 한참.


굳게 닫혀 있던 무거운 문이 부드럽게 열리며 한 여자가 들어왔다.


“…….”


안센의 모든 움직임이 정지했다.


그녀는 화려한 드레스 대신 까마귀처럼 검고 윤기 있는 정장을 갖춰 입고 나타났다. 그녀의 걸음에 맞춰 호텔의 직원들이 정중한 인사를 올렸다.


분명 올리비아다.


한데… 올리비아가 맞나?


안센은 홀린 듯 멍하니 올리비아를 보다가, 그녀가 지척에 왔을 때에야 정신을 차렸다.


얼른 그녀에게 인사를 건네기 위해 손을 내밀었다. 손등에 입을 맞춰 예를 표하고자 했으나, 올리비아는 그의 손을 잡는 대신 빤히 쳐다보기만 했다.


그녀는 눈을 한 번 감았다 뜬 뒤, 시선을 들어 안센을 보았다.


“……!”


날렵한 얼굴에 박힌 새카만 눈동자가 그에게 향하는 순간, 안센은 노아를 마주한 것 같은 느낌을 받았다.


아름답고 애처로웠던 검은 눈동자가, 반년 만에 이럴게 될 수가 있나?


올리비아는 그의 손을 무시한 채 자리에 앉으며 말했다.


“앉죠.”


안센은 내밀었던 손을 어색하게 접으며 그녀의 반대쪽에 앉았다.


“잘 지내셨습니까?”


안센의 인사에 올리비아는 그를 빤히 쳐다보다가 픽 웃으며 말했다.


“모두가 내게 잘 지냈느냐 인사해도 되는데 세상에서 딱 한 사람, 그대만큼은 내게 그리 인사하면 안 되지 않나요?”


“…….”


“감히.”






174화. 아스트리드의 검은 사자 (2)
그녀는 얼음처럼 싸늘한 표정으로 사나운 말을 단조롭게도 짓씹어 뱉었다.


낮은 으르렁거림이 들려오는 듯했다.


올리비아는 안센 앞에 서류 한 부를 내밀었다. 안센은 그것을 물끄러미 보다가 무거운 손길로 열었다.


얇은 종이 속에 든 것은 두 손으로 들기에도 벅찬 무게를 지닌 것이었다. 종이에 담긴 모든 것이 그가 올리비아에게 저지른 죄의 목록이었으며, 올리비아의 고통이었다.


올리비아는 낮게 잠긴 목소리로 나직이 물었다.


“너는 내가 어쩌기를 바랐던 거니?”


“올리비아……!”


안센이 무람없이 그녀의 이름을 부르자, 조넌이 사납게 일갈했다.


“감히, 왕자비 전하의 존함을 함부로 부르다니!”


사자후 같은 외침에 식기가 잘게 떨렸다.


“조넌, 됐어요.”


조넌은 올리비아의 만류에 마지못해 뒤로 물러나면서도, 안센을 향해 눈을 부라리는 것을 잊지 않았다.


“말해 봐. 너는 내가 어쩌기를 바라서 내가 하는 모든 일을 사사건건 방해했던 거니?”


“…….”


말이 없는 안센을 향해 올리비아가 길게 웃었다.


“너는 결국, 내 목에 올리버란 이름의 굴레를 씌워 네가 원하는 대로 내가 휘둘리기를 바랐던 거야. 그렇지?”


내가 얼마나 고통스러워하는지, 너는 하나하나 지켜보았겠지.


올리비아는 명치 끝이 달막이는 고통을 감내하며 솔직하게 말했다.


“너는 한때, 내게 참 고마운 사람이었어.”


올리비아의 말에 안센의 눈이 벌겋게 달아올랐다.


깔깔거리고 웃으며 서로 머리를 맞대었던 과거. 안센은 한때나마 그녀의 동료였고, 친구였다.


“매직 돔을 너와 함께 실체화하는 동안, 나는 참 오랜만에 기뻤었어.”


안센의 가슴속에서 아주 작은 희망의 씨앗이 고개를 들었다. 그래, 그런 시절이 있었다. 희망에 들떠 매일같이 둘이서 머리를 맞대었던, 소박하지만 행복했던 시절.


빛바랜 사진 같은 순간이 이상하게도 그 어떤 화려한 기억보다도 선명하다는 것을, 불행하게도 안센은 이 순간 깨달았다.


그리고 그 정다운 사진을 불살라 버린 것이 그 자신이라는 것 또한.


안센은 온몸의 힘을 끌어올려 간신히 말했다.


“제발 한 번만 다시 기회를…….”


“무슨 기회?”


“일전에 했던 제안… 빌헬름사에 입사하고 싶으시다던 제안이 유효하다면, 공동 대표 자리를 드리겠습니다. 빌헬름사엔 이미 설비 시설과 인력이 갖춰져 있으니, 공동 대표가 되신다면 당신께도 나쁜 일은 아닐 겁니다. 당연히 지분도 반으로 나눠 드리겠습니다.”


지금으로서는 이것이 최선이었다.


그러나, 그의 마지막 희망에 대해 올리비아는 일말의 재고조차 하지 않았다.


“그러고 싶지 않네요, 빌헬름 대표.”


참 간단하고도 가벼운 거절이었다.


과거, 그가 올리비아에게 했던 것처럼.


안센이 무어라 입을 열려 하였으나, 올리비아가 더 빨랐다.


“난 더 이상 그대와 어떤 식으로든 얽히고 싶지 않을뿐더러, 결심했거든요.”


“결심…이라니요?”


올리비아는 천천히 응접실을 둘러보았다. 이 응접실은 기억 속 그대로다. 자잘한 장식품은 바뀌었을지언정, 본질은 그대로였다.


눈앞의 안센도 그러하며, 올리비아 자신도 그러했다.


올리비아는 안센을 바라보며 선언하듯 말했다.


“영향력 있는 사람이 되기로.”


“…….”


“그리하여 올리비아 리버티는 안 되고, 올리비아 로즈몬드 아스트리드는 되는 이 불공평한 세상에 돌을 던져 보기로.”


“…….”


“안센, 잘 봐. 나는 바뀐 것이 없어. 바뀐 것이 있다면… 나를 보는 너의 시선일 뿐이지.”


안센이 어버버 대던 순간이었다.


팡!


별안간 사진기 불빛이 터지자, 놀란 안센이 사진기를 향해 고개를 돌렸다.


팡!


“뭐, 뭐 하는……!”


“그대 멋대로 나를 불륜녀로 만들었으니, 나도 해명은 해야 하지 않겠어요?”


올리비아는 나긋하게 말하며 자리에서 일어났다. 그러고는 우아하게 가방에서 명함 한 장을 꺼내 테이블에 올렸다.


“미지급된 로열티, 반환 요청합니다. 이건 내 변호사 명함이고. 제대로 반환이 되지 않을 시 청구 소송을 할 예정인데, 이왕이면 시끄럽지 않게 처리되면 좋겠군요.”


단정한 태도로 몸을 돌리는 그녀를, 안센은 도저히 잡을 수가 없었다.


제 손안에 넣고 휘저을 수 있으리라 여겼던 사람인데…….


변한 것은 그녀일까, 아니면 그의 시선일까.


안센은 감히 그녀를 따라 나갈 수조차 없었다.


응접실을 나선 올리비아는 익숙한 호텔의 복도를 가로질러 걸었다. 회랑처럼 길게 이어진 복도를 한참이나 걷던 그녀는, 복도 어귀에서 낯익은 여인을 발견하고는 걸음을 멈추었다.


화려하게 치장한 귀부인이 형용할 수 없는 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.


“오랜만이군요, 빌헬름 부인.”


빌헬름 부인의 눈동자가 거칠게 떨렸다. 하지만 그녀는 끝내 올리비아에게 존대할 수는 없다는 듯 입을 다물었다.


어김없이 조넌이 들썩이자, 올리비아는 가볍게 그를 제지한 뒤 부드럽게 웃었다.


“이제는 믿겠어요? 내가 이곳에서 아드님과 더불어 할 이야기가 있었단 사실을요.”


그에 빌헬름 부인은 발끈하며 목소리를 높였다.


“매직 돔은 오직 안센의 것입니다!”


“과연 그러한지 지켜보도록 해요.”


“난 인정할 수 없어요!”


빌헬름 부인의 울음 같은 외침에 올리비아는 담담히 답했다.


“당신의 인정은 필요 없어요.”


“…….”


올리비아는 여유롭게 몸을 돌린 뒤, 그녀를 스쳐 가며 마지막 인사를 건넸다.


“건강하시길 바라요, 부인. 우리가 다시 만날 일은 없을 듯하니.”


한 마리의 사자 같던 왕자비가 사라지고, 빌헬름 부인은 결국 후들거리다 바닥에 주저앉고 말았다.


그러나 그녀를 부축하는 이는 단 한 사람도 없었다.


⚜ ⚜ ⚜


노아는 눈을 가늘게 뜨고 화창하다 못해 눈부신 펄더의 햇살을 올려다보았다. 그러다가 손에 들린 봉투로 시선을 돌렸다.


“도대체 안센 빌헬름이 핵심 기술관들을 얼마나 박대했으면, 그 많은 인원을 회유하는 데 하루도 안 걸린답니까? 심지어 아직 재판이 끝난 것도 아닌데!”


“아직 모두를 회유한 것은 아니야. 절반은 생각할 시간을 달래. 아, 물론 회유에 응한 절반도 재판이 승소했을 때 따라오는 조건이고.”


“에이, 그래도 절반이 어딥니까.”


노아는 빌헬름사의 핵심 기술관들을 헤롯으로 데려가겠다고 마음먹었다. 그리하여 그들을 회유했는데, 절반은 그 자리에서 흔쾌히 승낙했고 나머지 절반은 대답을 보류했다.


노아가 이토록 빠른 시간 안에 그들과의 만남을 가질 수 있었던 까닭은, 그들이 퇴직자 연대를 이루고 있기 때문이었다.


메손이 대단하다는 듯 중얼거리자, 노아도 어깨를 으쓱였다.


“평생 지가 독점할 줄 알았나 보지. 나야 편해서 좋네.”


올리비아가 헤롯의 매직 돔을 건설하겠다고 했으니, 그가 할 일은 너무나 명확했다. 지금 그의 머리 위로 내리쬐는 선명한 햇살처럼.


“조넌이 따라갔지?”


“예. 헛소리하면 가만두지 말라고 했습니다. 걱정일랑 말라던데요.”


노아는 올리비아의 일거수일투족을 보고하라 했던 명령을 철회했다. 그러니 무슨 일이 있었는지에 대해서 그에게 들을 수 없으리라.


노아는 집 앞을 서성였다.


유난히 따뜻하여 그러한가, 등나무꽃 몇 송이가 때를 모르고 피어났다. 노아는 낮은 의자에 잠시 앉았다. 세상에서 가장 딱딱한 의자이긴 해도, 그때만큼 나쁘진 않았다.


노아는 무릎에 팔꿈치를 기대고 다리를 길게 펴서 앉은 다음, 올리비아가 올 방향만 쳐다보았다.


그때, 열린 창으로 그 모습을 일별한 마고가 소리쳤다.


“유난이야! 거기서 뭘 그러고 있어? 올리비아가 언제 올 줄 알고!”


그러는 그녀도 올리비아가 안센을 만난다는 소식에 신경이 쓰여 달려온 참이었다.


“예, 예.”


노아는 건성으로 대답했고, 마고의 혀 차는 소리가 화답처럼 들려왔다.


노아는 의자에서 일어났다, 앉았다, 서성이길 반복했다. 그래도 지겨운 줄 몰랐다.


그러다 그의 곁을 지키던 메손마저 어디론가 가 버렸을 무렵이었다.


저 먼 곳에서 흙먼지를 일으키며 달려오는 마차 한 대가 보였다.


노아의 입가에 미소가 어렸다. 그는 괜히 옷매무시를 가다듬고 머리를 매만졌다. 이윽고 마차가 집 앞에 도착했을 때, 그는 한달음에 마차로 달려가 문을 직접 열었다.


그리고 그의 세상을 가득 채운 여자를 향해 손을 내밀었다.


올리비아는 눈을 둥글게 떴다가 이내 웃으며 그의 손을 맞잡고 마차에서 내렸다.


“박살 내 버렸어?”


장난기가 가득한 물음에 올리비아는 조넌을 힐끔 바라보며 답했다.


“조넌에게 물어봐요.”


“이젠 그러지 않기로 했어.”


그래도 올리비아가 말이 없자, 노아는 조넌을 바라보았다. 조넌이 입술을 길게 끌어올리며 웃더니, 엄지를 척 들어 보였다.


노아는 아주 자랑스럽다는 얼굴이 되었다.


“분명 토끼였는데, 사자가 다 되었네.”


그는 새초롬하게 눈을 흘기는 올리비아에게 들고 있던 봉투를 슥 내밀었다.


“이게 뭐예요?”


“선물.”


“선물?”


올리비아가 멈춰 서서 뜯어보려 하자, 노아가 슬쩍 그녀의 손을 가로막았다.


“응? 선물이라면서요.”


올리비아가 고개를 갸웃하며 그를 올려다보자, 노아는 작정하고 유혹하려는 여우처럼 눈웃음을 치며 말했다.


“조건부 선물.”


“조건?”


“이혼하자던 말, 취소해 줘.”


눈웃음을 치고 있어도 가슴은 두방망이질을 치는데, 정작 대답이 이상한 곳에서 튀어나왔다.


“이혼해라, 올리비아!”


호통 같은 목소리에 부부의 얼굴이 동시에 돌아갔다. 마고가 현관에 서서 허리에 손을 얹은 채 그들을 보고 있었다.


“선물이면 선물이지, 무슨 조건이더냐! 이혼해 버려! 내가 그 선물보다 배로 좋은 선물을 주마!”


노아의 얼굴이 와락 일그러졌다.


“이혼해!”


“고모!!”


노아가 핏대를 세웠으나, 왜인지 올리비아는 웃음이 났다.


그녀가 쿡쿡거리며, 웃자 마고와 노아 모두 그녀를 바라보았다. 그 순간 베티 부인이 창 너머에서 소리쳤다.


“비전하~! 어서 들어오셔서 식사하세요~! 공주 전하, 전하, 메손 경, 조넌 경! 모두 어서들 들어오세요! 식어요!”


올리비아는 웃으면서 잡고 있던 노아의 손을 이끌었다.


“가요!”


노아는 얼른 그녀를 따라가며 속삭였다.


“그냥 뜯어 봐. 선물이야, 선물.”


“알아요.”


“그래도 그건 취소하자, 응? 보고 마음에 들면 취소해, 알았지?”


“취소하지 마!! 이혼해 버려!!”


“아, 진짜, 고모!!”


화가 섞인 노아의 외침과 마고의 잔소리, 올리비아의 웃음소리가 좁고 낡은 집에 가득 울려 퍼졌다.


“노아, 그런 말 해서 미안해요. 진심이 아니었어요.”


올리비아의 작은 속삭임에 결국 노아의 웃음도 함께 번졌다.


투명하고 화창한 햇살이 그 작은 집 위로 따뜻하게 드리워지고, 철모르는 등나무 꽃 하나가 슬쩍 얼굴을 내미는 어느 오후였다.


175화. 재판
여론을 의식해서인지, 아니면 모종의 압박이 있었는지는 모르겠으나 펄더 법원은 이례적으로 빠르게 올리비아의 소원을 받아들였다. 어쩌면 둘 다일지도.


선라이즈 호 유족들은 아예 법원 앞에 모여 진을 치고 매일같이 진상 규명을 요구하고 있었다.


하지만 법원은 소원을 받아들이는 대신 조건을 걸었다. 올리비아가 올리버라는 것을 입증해 내어야만 한다는 것이었다.


이와 관련한 재판 또한 빠르게 열렸다.


방청석에 앉은 노아는 안센 빌헬름을 사나운 눈으로 노려보다가, 그의 반대편에 앉은 올리비아에게로 시선을 돌렸다.


깔끔하게 머리를 틀어 올린 올리비아는 오늘도 늘씬한 한 마리의 사자 같은 기세를 뽐내고 있었다. 곧고 반듯하게 앉은 자세와 여유로운 태도는 우아했으나, 그녀의 눈빛만큼은 그가 봐도 날카로웠다.


올리비아는 잘 해낼 것이다.


그녀가 그 믿음을 바랐기에 믿기 시작했다. 그랬더니 어느새 그는 진정으로 그것을 믿게 되었다.


결국 모든 것은 시선과 생각에서 비롯되는 모양이다.


그때, 지겹도록 서론을 늘어놓던 안센 빌헬름의 고문 변호사가 본론을 꺼냈다.


“하여, 당사는 헤롯 왕자비께서 증거로 제출하신 해당 서류를 인정할 수 없습니다.”


올리비아의 특허권을 관례 문제 때문에 ‘올리버’란 이름으로 등록하였다는 것에 대한 증명을, 안센은 끝내 인정하지 않겠다고 했다.


그러자 릭 윈프레드가 곧장 맞받아쳤다.


“안센 빌헬름의 서명이 고스란히 남아 있는 서류를 인정하지 않겠단 말입니까? 위조 방지를 위해 두 장을 겹쳐 찍은 도장은 틀림없는 빌헬름사의 것입니다.”


“도장의 위조도 의심해 봐야 합니다. 빌헬름사 내부엔 결단코 이와 관련한 서류가 없습니다.”


상황을 지켜보던 재판관이 안센을 향해 물었다.


“안센 빌헬름 씨, 왕자비께서 제출하신 문서를 인정하지 않소?”


안센은 올리비아의 시선을 끝내 외면하며 대답했다.


“인정하지 않습니다.”


릭 윈프레드는 그러거나 말거나 재판관을 향해 말했다.


“필적 감정 결과, 서명은 틀림없는 안센 빌헬름의 것이며, 도장의 위조 의심에 대해서는 대꾸할 가치도 없다고 생각됩니다, 재판관님. 더불어 함께 제출한 왕자비 전하의 노트를 보십시오. 매직 돔이 어떤 과정을 통해 탄생했는지에 대한 상세한 내용이 담겨 있습니다.”


그의 말에 재판관은 이미 보았던 노트를 다시 들췄다.


노트를 한 장씩 넘기던 재판관은 자리에 앉아 있는 올리비아를 바라보았다. 꼿꼿한 자세로 앉은 그녀는 차분한 눈으로 그를 마주 보았다.


재판관은 시선을 내려, 낡고 해진 노트를 손끝으로 매만지다가 덮었다.


오랜 시간과 노고가 녹아 있음을, 모를 수가 없었다.


“하나 빌헬름사가 끝내 이와 관련한 사실을 인정하지 않겠다고 하니, 증인으로 마르그리트 아스트리드 공주 전하를 모시고자 합니다.”


그러자 곧장 빌헬름사의 변호사가 항변했다.


“공증할 수 있는 사람을 증인으로 채택하셔야 합니다!”


“공주 전하께서 일련의 일을 알고 계셨다는 것에 대한 증명은 제출한 일기를 통해 확인하실 수 있으리라 생각합니다.”


재판관은 고급스러운 가죽 수첩 두 권을 내려다보았다. 설마하니 마르그리트 공주가 증인 채택을 위해 자신의 일기장을 내놓을 줄이야.


“일기는 얼마든지 후작성이 가능합니다! 증거로의 효력이 없습니다!”


“나는 일기를 기록장처럼 쓰네. 그날그날 무슨 일이 있었는지, 내 사적인 일과 공적인 일 모두를 적지. 제출한 일기는 3년에 걸친 방대한 기록이네.”


마고가 씹어 뱉듯 말했다.


“설마하니 내가 5~6여 년 전의 일을 날짜별로 정확히 기억하여 세세하게 써 놓았노라 주장하고 싶은 것은 아니겠지?”


“하, 하지만 기존 일기장에 내용을 덧대어 썼을 가능성…….”


“그건 걱정 마시오. 증거로 채택하기에 앞서 법원 검증 기관을 통해 최근에 쓰인 것이 아님을 확인했으니.”


재판관은 마고를 바라보며 고개를 끄덕였다.


“공주께서는 증언해 주십시오.”


마고는 자리에서 일어나며 올리비아를 바라보았다. 늘 그 자그마한 소녀가 눈에 밟혔었다. 어느덧 장성한 소녀가 그녀의 마음을 헤아리기라도 한다는 듯 미소 지었다.


마고는 고해하는 이의 심정으로 천천히 입을 뗐다.


“나는 아주 오랫동안 이 일에 대해 알고 있었소. 부당하다는 것을 알면서도 침묵한 까닭은… 오로지 이기심 때문이었지. 나는 어느 순간에도 분란을 일으키지 않겠다는 약조를 하고 헤롯을 떠났었소.”


마고는 얼굴이 뜨거워졌다. 도저히 올리비아를 볼 면목이 없어서 그녀는 재판관에게로 눈길을 돌렸다.


“하나 그 모든 순간, 내 가슴에는 가시가 걸린 듯했소. 나의 증언과 심경은 제출한 일기에 고스란히 남아 있소이다.”


마고는 잠시 숨을 가다듬었다. 그러고는 재판관을 향해 선언하듯 말했다.


“나, 마르그리트 아스트리드는 나의 모든 권한과 지위, 몸속에 흐르는 아스트리드 선조들을 걸고 올리비아 로즈몬드 아스트리드가 매직 돔의 개발자 올리버라는 것을 주장하오. 만일 이것이 거짓이라면, 나는 내 지위를 내려놓겠소.”


재판관들은 물론이거니와, 빌헬름사의 고문 변호사까지 술렁였다. 왕족이 제 지위를 조건으로 내거는 것은 결코 흔한 일이 아니었기 때문이다.


마고는 그녀를 강하게 짓누르던 무형의 기운이 그제야 조금씩 옅어지는 것을 느꼈다. 그녀는 눈이 벌게진 채로 저를 바라보는 올리비아에게 미소를 지어 준 뒤, 고개를 돌려 안센을 마주 보았다.


교정을 걷던 소년이 그의 얼굴 위로 겹쳐져 보이자, 참으로 씁쓸했다.


“안센.”


“…….”


“손바닥으로 하늘을 가린다고, 가려지겠느냐.”


그녀의 묵직한 물음에도 안센은 끝내 입을 열지 않았다.


이윽고 마고가 자리에 앉자, 재판관은 이목을 집중시켰다.


“양측이 제출한 증거를 모두 확인했습니다. 우리는 이 증거와 오늘의 재판 과정을 두루 확인하여 판결을 내리겠습니다. 마지막으로 할 말이 있다면, 지금 하시지요.”


재판관은 먼저 올리비아에게 발언권을 주었다.


올리비아는 천천히 자리에서 일어났다. 귀빈석에 앉은 노아의 시선이 느껴졌다. 그는 신뢰가 가득한 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.


올리비아는 그를 향해 싱긋 웃어 준 뒤, 재판관에게로 고개를 돌렸다. 그리고 수십 번 연습했던 말을 부드럽게 꺼냈다.


“제가 헌법 소원을 제기한 것은 이번이 처음이 아닙니다. 올리비아 리버티는 2년여 전 소원을 제기했었고, 서류 제출조차 하지 못하고 돌아서야만 했습니다. 그리고 지금, 저는 이곳에 서 있지요.”


“…….”


“그때는 안 되고 지금은 되는 까닭이 무엇일까. 저는 생각하고 또 생각했습니다. 하지만 이것은 비단 저만이 생각할 문제가 아니라 평등을 기치로 삼는 펄더의 판관, 당신도 고심해 보아야 할 문제일 겁니다.”


재판관은 냉엄한 눈길로 저를 바라보는 왕자비에게 무거운 마음으로 고개를 숙였다.


“무슨 말씀을 하시는지 압니다.”


올리비아는 그의 인사에 마주 인사를 건넨 뒤, 안센을 바라보며 말했다.


“저는 매직 돔의 개발자입니다. 누군가가 인정하든, 인정하지 않든 그 사실은 변하지 않습니다.”


“…….”


“매직 돔의 기치는 ‘안전’입니다. 저는 그것을 목표로 매직 돔을 설계했습니다. 이를 위해 부품 한두 개가 고장 난다 해도 멈추지 않도록 심혈을 기울였지요. 하지만 저의 설계는, 설사 죽을 위기에 처해도 기계실 문을 뜯지 말라는 빌헬름사의 조항 앞에 가로막혔습니다.”


안센의 눈이 거세게 흔들렸고, 올리비아의 목소리는 점점 날카로워졌다.


“저는 그 조항에 반대했습니다. 하지만 받아들여지지 않았지요. 안 그렇습니까, 빌헬름 대표?”


“재판관님, 왕자비께서는 변론을 하고 계신 것이 아니라 추궁을 하고 계십니다!”


빌헬름 변호사가 곧장 이의를 제기했으나. 재판관은 그녀를 제지하지 않았다. 올리비아는 재판관을 돌아보며 선언하듯 외쳤다.


“매직 돔은 기업의 이익보다 사람들의 안전을 더 중요시해야 합니다.”


“…….”


“재판관님, 부디 현명하고 올바른 판단 부탁드립니다. 당신의 판단이 저의 사사로운 권리를 넘어 모든 인류의 안전에 기여하기를, 간절히 바라겠습니다.”


올리비아의 말이 끝남과 동시에 재판관은 노아를 바라보았다. 그는 어딘지 모르게 닮은 부부를 번갈아 일별하고는 안센을 돌아보며 물었다.


“할 말 있습니까, 안센 빌헬름 씨?”


그의 물음에 안센은 몇 번이고 입술을 달싹였으나, 끝내 아무런 말도 하지 못했다.


재판관들은 어두운 눈으로 그를 바라보다가 작게 고개를 내저었다.


재판관들이 회의를 위해 자리를 비운 사이, 올리비아는 자리를 지켰다. 그녀는 그늘진 얼굴로 앉은 안센을 바라보다가 시선을 돌려 노아를 보았다.


그는 씩 웃더니 입 모양으로 속삭였다.


‘잘했어!’


한 그루의 나무를 위해서는 온 우주가 필요하다 하였던가.


그녀 혼자였다면 결코 여기까지 오지 못했을 것이다. 처음엔 그 점이 화가 났었는데, 시간이 흐르자 감정은 감사로 바뀌었다.


잠시 후, 재판관들이 돌아왔다.


판관은 일목요연한 판결문을 낭독했다.


올리비아가 제시한 증거가 충분하며, 그녀가 개발자임을 입증할 만하다는 내용이 주를 이루었다.


안센 빌헬름 측이 판관이 요구한 ‘올리버’의 명확한 인적 사항을 하나도 제시하지 못했다는 점 또한 올리비아에게 유리하게 작용했다.


“하여, 본 재판관은 올리비아 로즈몬드 아스트리드가 5년 8개월 전 매직 돔의 공동 특허권자로 등록한 ‘올리버’임을 인정하며, 이에 대한 모든 법적 권리를 가짐을 인정한다.”


그의 선언에 올리비아는 참고 있던 숨을 내뱉었으며, 마고와 노아는 자리에서 벌떡 일어났다. 릭 윈프레드는 소리 없이 두 손을 치켜들었고, 빌헬름사의 고문 변호사는 고개를 떨구었다.


재판관은 주름진 눈으로 올리비아를 바라보며 몸을 조금 앞으로 기울였다.


“왕자비 전하.”


“예.”


그는 부드럽게 웃었다.


“부디 저의 판단이 펄더와 헤롯, 나아가 인류의 번영과 안녕에 기여하기를 간절히 바라는 바입니다.”


그에 아스트리드의 검은 사자가 길게 웃었다. 그러고는 자신만만한 얼굴로 선언하듯 말했다.


“지켜보세요. 결코 후회하지 않을 겁니다.”


‘빌헬름사의 매직 돔이 실은 안센 빌헬름만의 것이 아닐 수도 있다!’


법원이 어떤 판단을 내리느냐에 세간의 이목이 집중되는 것은 당연한 일이었다. 법원 앞은 그야말로 인산인해를 이루었다,


성이 잔뜩 난 유족들, 사진기를 들고 진을 친 기자들, 표심을 노린 정치인들이 무리 지어 있었다.


한데 이들 중 그 어느 무리에도 속하지 않은 채 침묵하고 있는 이들이 있었다.


언뜻 학자 집단 같기도 한 그들은 간간이 서로 눈빛만 주고받을 뿐, 어떤 말도 꺼내지 않았다.


그들 중 수염이 성성한 남자가 법원을 가만히 올려다볼 때였다.


높은 계단 너머에서 한 여자가 모습을 드러냈다.


그녀의 등장과 동시에 소란하던 일대에 어수선한 정적이 찾아왔다. 위용 넘치는 중앙 법원 건물보다도, 홀연히 나타난 여자의 존재감이 더욱 컸다.


“…저 사람이, 헤롯의 왕자비…….”


누군가의 목소리가 작게 들려오기 무섭게, 그녀 곁으로 한 남자가 나타났다.


찌를 듯한 햇살을 닮은 남자가 여자의 손을 부드럽게 움켜쥐었다.


그림처럼 근사한 남녀는 서로의 얼굴을 바라보더니, 웃음기 어린 얼굴로 계단을 내려오기 시작했다. 그리고 그녀의 웃음과 동시에 뭔가를 깨달은 듯 유족 측에서 환성이 터져 나왔다.


“왕자비 전하께서 승소하셨다!!!”


“안센 빌헬름이 졌다!!”


위태로웠던 침묵이 와장창 깨졌다.


쏟아지는 사진기 불빛과 환성에 올리비아는 노아의 손을 조금 세게 움켜쥐었다.


“당신, 이런 거 싫어하는데…….”


“보통 그런데, 오늘은 좋아.”


그러나 말과는 달리, 올리비아에게서 기자들에게로 향하는 노아의 시선은 확연한 온도 차이를 보였다.


기자들은 앞다투어 올리비아에게 다가가고 싶었으나, 그녀 몰래 이를 드러낸 헤롯의 사자 앞에서 감히 엄두도 내지 못했다.


‘적당히 해, 적당히.’


사나운 목소리가 들리는 듯하다.


176화. 레너드 왕의 웃음
이윽고 두 사람이 계단을 거의 내려왔을 때, 용기를 낸 기자 한 사람이 정중히 인사를 올렸다.


“안녕하십니까, 전하, 비전하. 저는 펄더 중앙신문의 기자 렌 안토슨이라 합니다. 실례가 안 된다면…….”


기자는 슬쩍 왕자를 보았다가 얼른 왕자비에게로 시선을 돌렸다.


노아는 아예 온몸으로 외치고 있었다.


‘실례야.’


기자는 필사적으로 그의 눈빛을 외면하며 올리비아를 향해 간절히 말했다.


“비전하께 한 말씀 여쭈어도 될까요?”


올리비아는 슬쩍 노아를 바라보았다. 예전처럼 그의 눈치를 보기보다는, 언론을 달가워하지 않는 노아를 배려하고 싶었기 때문이다.


그리고 올리비아가 노아를 향해 고개를 돌린 순간, 모두는 똑똑히 보았다.


인간미라고는 하나도 없던 왕자의 눈빛이 손바닥 뒤집히듯 어떻게 바뀌는지.


“네가 하고 싶으면 해. 그거면 됐어.”


어… 저희는 죽일 듯이 노려보셨잖아요.


“고마워요.”


올리비아가 기자를 돌아보며 고개를 끄덕였다. 기자는 그녀의 머리 뒤에서 쏟아지는 강렬한 시선을 못 본 척하며 입을 뗐다.


“스, 승소하셨는지요?”


올리비아가 숨을 들이마셨다.


그녀는 오늘, 또 하나의 문을 넘었다. 넘어갈 엄두조차 나지 않았던 거대한 벽을 타고 올라 결국 넘었다.


올리비아는 문 너머의 세상을 천천히 마주하며 답했다.


“네, 그렇습니다.”


꽃잎처럼 가뿐하게.


그녀의 대답과 동시에 펜촉이 종이를 긁는 소리가 사방에서 쏟아졌다. 렌 안토슨이 격양된 목소리로 물었다.


“그럼, 진정 매직 돔의 공동 특허권자이신 겁니까?”


“그렇습니다.”


올리비아가 싱긋 웃으며 대답하자, 유족 측에서 환호가 쏟아졌다.


“안센 빌헬름의 악행을 밝혀 주세요, 비전하!!”


그러다 결국 애끓는 울음을 터트렸다. 그들을 안타까운 시선으로 바라보는 그녀에게 또 다른 기자가 조심스러운 질문을 던졌다.


“비전하, 전하의 매직 돔은 안센 빌헬름의 매직 돔과 어떤 점에서 다르다 할 수 있을까요?”


올리비아는 질문을 한 이를 일별한 뒤, 그녀를 바라보고 있는 수많은 청중을 천천히 훑었다.


이윽고, 그녀가 입을 열었다.


“나는 기계실의 문을 잠그지 않을 겁니다. 매직 돔의 기치는 안전이기 때문이죠. 동시에 나의 매직 돔은…….”


올리비아의 입가에 자신만만한 웃음이 걸렸다.


“매 순간 발전할 겁니다.”


왕자비는 그 말을 끝으로 걸음을 옮겼다.


묻고 싶은 것이 많은 기자들이 순간 들썩였으나, 형형한 왕자의 눈빛에 누구도 질문을 던지지 못했다.


그리고 멀리서 그 장면을 지켜보던 수염이 성성한 사내는, 왕자비와 왕자가 마차에 오르자 결심한 듯 입을 열었다.


“나는 저분을 따라 헤롯으로 가겠네.”


그가 그렇게 말하자, 주위를 에워싸고 있던 다른 사내들도 하나둘 고개를 끄덕였다.


그들은 다름 아닌 노아에게 생각할 시간을 달라고 했던 엔지니어와 공학자들이었다.


⚜ ⚜ ⚜


모든 것은 상대적이다.


올리비아가 권리를 되찾은 날은, 안센에겐 사형선고가 떨어진 것과 다를 바 없는 날이 되고 말았다.


법원 앞에 모인 사람들이 올리비아의 이름을 연호할 때, 안센은 우주의 무게가 모조리 제 어깨 위로 쏟아지는 듯한 착각이 들었다.


간신히 저택으로 도망쳐 온 그를 맞이한 것은 로즈몬드 공작 부인의 인장이 찍힌 편지였다. 그녀의 변호사가 법원에서 나오자마자 그에게 편지를 보낸 것이다.


[미지급 로열티 청구서]


안센의 손이 달달 떨렸다.


올리비아의 변호사가 보내온 내역서에 찍힌 금액은 가히 천문학적이었다. 그럴 수밖에.


그와 동일한 권리를 지닌 올리비아에게 지급했던 것이라고 해 봤자, 생활비 명목으로 안겨준 푼돈이 전부이지 않았나.


5년 8개월 치에 달하는 방대한 금액을 갚으려면 공장 몇 개 문을 닫는 것으로는 끝나지 않으리라!


“아아…….”


안센이 허리를 구부리며 거친 숨을 토하는 순간, 그의 또 다른 죗값이 예고도 없이 날아들었다.


“대, 대표님!! 피, 피하셔야……!”


“지금 도망가면 도주죄까지 추가됩니다.”


사색이 된 비서 뒤로 제복을 입은 경관들이 들이닥쳤다.


“…도대체 뭐요?!”


안센이 버석한 목소리로 항의하자, 경관은 법원의 허가가 떨어진 영장을 내밀었다.


“안센 빌헬름, 함께 가시지요.”


“내가, 왜, 가야 한단 말이야!!”


“당신이 맺은 모든 계약 조항엔 매직 돔을 사용하는 이들의 안전을 최우선으로 하겠다는 말이 명시되어 있습니다. 하지만 당신이 직무를 유기했다는 증언이 속속 나오고 있으니, 이에 대한 조사를 받으셔야 합니다.”


“안 가, 안 가!!”


그럴 줄 알았다는 듯 경관이 뒤에 있던 이들에게 눈짓하자, 건장한 체격의 사내 두 사람이 그를 압박했다.


“업무방해죄까지 더해지고 싶지 않다면 조용히 가시지요.”


“안센, 안센!!”


소식을 듣고 달려온 빌헬름 부인이 안센을 붙잡으며, 일대는 한순간 아수라장이 되어 버렸다.


“이거 놓아라, 이거 놔!!”


“이러시면 부인께도 죄를 묻겠습니다. 놓으십시오!!”


“안센!!”


어머니……. 경관들의 손에 붙잡혀 이리저리 휘청이던 안센은 텅 빈 눈으로 천장을 올려다보았다.


아아, 지옥이 바로 이곳인가.


앞으로 감내해야 할 무수히 많은 것들을 다 어찌하면 좋단 말인가.


⚜ ⚜ ⚜


한편 법원을 나선 올리비아는 노아와 함께 부모님의 묘지로 향했다.


“엄마, 아빠, 할아버지, 할머니. 저 드디어 인정받았어요.”


무릎을 꿇고 가만히 고하는 그녀의 뒤를, 노아가 지켰다. 올리비아는 비석을 찬찬히 쓸다가 뒤를 돌아보았다.


햇살을 등진 그는 오늘도 어제와 같이 근사하고 멋있었다.


올리비아는 그를 향해 씩 웃어 준 뒤, 도로 고개를 돌리며 말했다.


“이 사람이 없었으면 못 했을 거예요.”


노아는 머쓱한 얼굴로 눈을 슴벅이다가, 올리비아 곁에 함께 무릎을 꿇고 말했다.


“음… 저는 한 것이 없습니다.”


노아의 모습에 올리비아는 피식피식 웃다가 그의 뺨에 입을 맞췄다.


“진짜 진심이에요.”


검은 눈을 휘며 속삭이는 목소리가 노아를 가볍게 흔들었다. 노아는 멀어지는 올리비아의 목덜미를 부드럽게 잡아끈 뒤, 그녀의 입술에 입을 맞췄다.


그리고 쪽, 하는 소리와 함께 입술을 뗀 뒤 능청스럽게 말했다.


“이 정도면 경건했지? 그리고 먼저 한 건 너야.”


올리비아는 휘둘리는 것 같다고 생각하면서도 쿡쿡 웃어 버렸다. 노아는 그녀의 해사한 웃음을 보자, 배 속에서 뜨거운 것이 확 뻗치는 기분이 들었다.


그의 눈동자에서 들끓는 정염을 본 올리비아가 낯을 굳히기 무섭게, 노아는 그녀의 허리를 달랑 들어 올리며 천국에 있을 이들에게 고했다.


“또 오겠습니다!”


“노아!!”


올리비아의 항의에도, 노아는 아랑곳하지 않고 그녀를 들고 달렸다. 그리고 마차에 오르자마자 모든 커튼을 내린 뒤, 그녀의 입술을 삼킬 듯 베어 물었다.


크림을 머금은 듯 부드럽고 달다.


“하…….”


잠시 입술이 떨어질 때마다 가늘게 새어 나오는 숨소리에, 노아의 몸이 단단해졌다. 재판관을 몰아붙이던 지적이고도 긍지 높은 검은 눈동자가 그의 손길에 흐려지고, 붉어졌다.


천국과 구원, 영원한 안식이 이러할까.


노아는 벌어진 단추 사이로 드러난 하얀 둔덕에 입을 맞췄다. 단단하게 솟은 붉은 정점을 문지르고 빨아올리자, 올리비아가 몸을 뒤틀며 입을 틀어막았다.


“노아……!”


억눌린 목소리로 자신을 부르는 것조차 관능적이었다. 노아는 이미 드러난 하얀 다리를 천천히 어루만지다가 그녀가 도저히 거부하지 못할 곳을 지분거렸다.


“아…….”


터져 나오는 신음을 입술로 막으며, 노아가 속삭였다.


“더는 참을 수가 없어, 리브. 응?”


올리비아는 제 위를 누른 남자의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 타액으로 젖은 입술, 갈망으로 흐려진 눈 속엔 오로지 그녀만이 있었다.


흔들리는 그녀의 마음을 읽기라도 한 것처럼, 노아는 길게 눈을 휘어 웃었다. 그러고는 다가와 그녀의 입술을 천천히 핥아 올리며 애원하듯 속삭였다.


“사랑해.”


“…사자가 아니라… 여우였어.”


올리비아가 눈을 감으며 중얼거리자, 배부른 웃음소리와 동시에 그가 쏟아졌다.


‘아… 단추가 다 뜯어졌는데, 이걸 어쩌지.’


올리비아는 그런 생각을 하며, 그의 목 뒤로 팔을 휘감았다.


⚜ ⚜ ⚜


그로부터 약 열흘 뒤.


레너드는 헤럴드 베엄을 죽일 듯 노려보고 있었다. 이 되바라진 새끼가 감히 안센 빌헬름의 사주를 받아 레 뒤앙 신문 유포에 일조했단다.


“하지만, 폐하! 저는 그것이 중차대한 일이라 생각하여…….”


“진위 여부를 가릴 것 없이?”


레너드가 무 자르듯 말을 끊어 버리자, 헤럴드 베엄은 작게 헛기침을 하더니 주변에 있던 길드장들을 향해 구원의 눈빛을 보냈다.


그 모습에 레너드는 억장이 무너지는 것 같았다.


헤럴드 베엄을 끊어 버릴 절호의 기회건만, 레너드 역시 헤롯 산업의 중추를 이루는 길드장들의 입김을 쉽게 무시할 수가 없었기 때문이다.


결국, 길드장 중 한 사람이 조심스럽게 입을 열었다.


“폐하. 어려우시겠지만, 베엄 경의 진심을 고려하시어…….”


젠장. 또 이렇게 어물쩍 넘어가야 한단 말인가?!


레너드가 이를 갈며 주먹을 세게 움켜쥘 때였다.


다급한 노크와 함께 시종이 들어왔다. 그러고는 급히 레너드에게 다가가 정보원이 보내온 편지를 올렸다.


레너드는 서둘러 편지를 뜯었다. 집무실에 모인 이들의 이목이 그에게 집중되었다.


인간미라고는 한 톨도 묻어 있지 않은 국왕의 수염이 잘게 떨리는가 싶더니, 그의 입꼬리가 자꾸만 위로 치솟았다.


“무슨 소식이기에 그러십니까, 폐하?”


어셔의 물음에, 레너드는 도저히 참을 수 없다는 듯 큰 웃음을 터트렸다.


“으하하하하핫!! 역시, 역시 내 며느리다!!!”


쩌렁쩌렁한 목소리에 헤럴드 베엄의 눈이 화등잔만 해졌다.


“펄더에서 소식이 온 것입니까?”


“그래, 어셔!! 하하하하하, 올리비아가 매직 돔의 공동 특허권자로 인정받았다는구나!! 빌헬름사를 상대로 그간 지급받지 못한 5년 8개월 치의 로열티도 받아 낼 것이라고!!”


레너드는 헤럴드 베엄을 번들거리는 눈으로 노려보며 음산하게 웃었다.


“크크크, 이 쥐새끼 같은 도둑놈.”


“커흐흐흠…….”


“파국이구나.”


헤럴드 베엄은 왕이 저를 향해 말을 하는 것인지, 안센 빌헬름에게 말하는 것인지 구분할 수가 없었다.


“그럼 로즈몬드 공작 부인께서… 헤롯에 독자적인 매직 돔 관련 기업을 세우시는 것입니까?”


레너드는 질문을 던진 길드장을 돌아보며 가슴을 쫙 폈다.


“암, 그렇고말고. 더는 이 헤롯이 안센 빌헬름 따위에게 안보를 맡길 필요가 없지 않은가!”


“…….”


“왜냐하면, 내 며느리 올리비아 로즈몬드 아스트리드가 매직 돔의 새로운 주인이 되었으니 말일세!”


길드장들이 머리를 굴리는 소리가 들리는 것만 같았다.


레너드는 먹이를 눈앞에 둔 사자처럼 눈을 굴려 헤럴드 베엄을 바라보았다. 그러고는 아주 느긋하게 물었다.


“경들이 헤럴드 베엄에 대한 처우를 어찌해야 한다, 내게 말했더라?”


왕의 물음이 떨어짐과 동시에, 헤럴드 베엄을 비호하려 했던 길드장이 큰 목소리로 외쳤다.


“감히 로즈몬드 공작 부인을 음해하고자 했던 안센 빌헬름과 손잡은 자를 그대로 두셔서야 되겠습니까, 폐하아!”


“맞습니다, 폐하아!!”


하, 이 박쥐 같은 것들이.


레너드는 속으로 조소를 머금었으나, 겉으로는 근엄함을 유지하며 명령했다.


“그래. 그대들의 충심은 충분히 알겠소.”


“…….”


“헤럴드 베엄, 진위 여부조차 가리지 않고 내 며느리에 대한 유언비어를 퍼트리는 데 일조한 그대를 공정해야 하는 의회에 참석시킬 수는 없네.”


“폐, 폐하!”


“나는 내 고유의 권리를 사용하여 그대를 영구적으로 헤롯 의회에서 제명하니, 이 시간 이후로 다시는 얼굴을 보지 않았으면 좋겠군.”


“이…이러실 수는 없습니다, 폐하!!”


레너드가 더 듣기 싫다는 듯 손을 휘젓자, 대기 중이던 근위대들이 헤럴드 베엄을 끌고 집무실 밖으로 사라졌다.


길드장 중 누구도 이의를 제기하지 않았다.


레너드는 그야말로 십 년 묵은 체증이 내려간 듯 속이 시원해졌다.


그는 감격한 얼굴로 편지를 읽고 또 읽다가, 그 길로 왕비를 불러들였다. 그리고 베아트릭스가 집무실에 들어서기 무섭게 외쳤다.


“왕비! 올리비아를 위한 연회를 준비해 주시오. 아주 성대하게!!”


177화. 올리비아를 위한 연회
전 세계를 뜨겁게 달군 세기의 재판이 끝나고, 헤롯의 왕자 부부는 헤롯으로 돌아가는 배에 몸을 실었다.


그들은 처음 타고 왔던 군함을 타고 돌아갔는데, 이 배엔 마르그리트 공주를 비롯해 수십 명의 엔지니어와 공학자들도 함께였다.


그들이 떠날 때 수많은 취재진이 몰려들어 북새통을 이루었으며, 이 소식은 전 세계로 퍼져 나갔다.


펄더 입장에선 사실 매직 돔을 빼앗긴 것이나 다름없었기에 좋은 일은 아니었으나, 안센 빌헬름의 악행이 속속 밝혀지고 있는 와중인지라 친히 대통령까지 나와 그들을 배웅했다.


헤롯의 군함은 대양을 가로질러 헤롯을 향해 힘차게 나아갔다.


“…전하, 죄송하지만 저녁 식사는 따로 하셔야겠다고 하십니다.”


말을 마친 조넌이 노아의 표정을 조심스럽게 살폈다. 최근 좀 괜찮나 했더니, 올리비아가 곁에 없자 어김없이 인간미 없는 특유의 표정이 드러났다.


“커흠흠.”


장교 몇몇은 괜히 헛기침을 하다가 볼일이 있다는 듯 자리를 벗어났고, 메손도 은근슬쩍 멀어졌다.


조넌은 속으로 피눈물을 흘리며 올리비아를 원망했다.


‘너무하세요, 비전하. 흑흑.’


“그러니까, 오늘 종일 그놈의 회의를 하고 있단 말이지.”


살기마저 폴폴 풍겨 대는 통에 조넌은 목을 움츠리며 유일한 구원자를 보았다.


“올리비아가 필요하면 하는 거지, 뭘 그리 똥 마려운 개처럼 굴어?”


조넌은 마고를 향해 눈빛으로 아낌없는 찬사를 마구 보냈다. 노아는 입을 꾹 다물었고, 마고는 책에서 눈을 떼지 않으며 심드렁하게 덧붙였다.


“너 그러다 이혼당해.”


“아 진짜 고모!! 그 말 좀 제발요!!”


마고는 무람없는 노아의 고함에 쿡쿡 웃으며 눈을 들었다. 노아는 씩씩거리다가 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어올렸다.


“알았으니까 식사 제대로 하라고 전해. 몸 상해.”


“예!”


조넌이 기다렸다는 듯 달려 나가 버리자, 마고가 홍홍 웃으며 물잔을 가리켰다.


“공작, 물이나 한잔 떠 오시오. 늙은 고모가 목이 마르군요.”


노아는 한숨을 푹푹 내쉬었으나, 그래도 마고를 위해 물을 따랐다.


매직 돔의 개발자들은 전설과도 같던 ‘올리버’와 함께 논의를 하느라 시간 가는 줄 몰랐다. 그건 올리비아 또한 마찬가지였다.


“그럼, 비전하. 결국은 가열된 엔진을 얼마나 빠르게 냉각시키느냐가 중요한 것이겠군요?”


“예, 그렇죠. 한데 그보다 중요한 것은 응집한 마법사의 마력을 얼마나 효율적으로 분배하느냐는 것이거든요. 충전 단자에서 엔진을 거쳐 매직 포로 이동하는 동안에 마력이 최대한 새지 않도록 하는 것이 중요해요.”


“파이프의 재질을 바꿔 보는 것은 어떨까요?”


“오, 재질이요? 설명 좀 부탁해요.”


올리비아는 수십 명의 공학자와 엔지니어들 사이에 자리를 잡고 앉아 끝없이 회의를 이어 갔다.


“이야……. 비전하, 진짜 대단하신데?”


멀찍이 서서 그 모습을 지켜보던 조넌이 경탄 어린 목소리로 중얼거리자, 그녀를 찾아왔던 메손도 멍하니 고개를 끄덕였다.


솔직히 말하자면 무슨 소리를 하는 것인지 하나도 이해되지 않는 말들의 향연이었다. 게다가 올리비아 주변을 채운 이들은 한눈에 봐도 연륜 있는 베테랑들이었다.


하지만 올리비아는 아예 이 회의를 주도하고 있었다. 그녀의 신분으로 말미암은 것이 아니라, 오로지 실력으로 주도하고 있는 것이 눈에 보였다.


“메손, 아무래도 지금 아뢰기는 어려울 듯해.”


“식사 챙기시는 거 확인해.”


“알았어.”


얼마나 더 회의를 진행했을까.


정신을 차려 보니 어느덧 해가 지고 있었다. 올리비아는 군함 위를 쏜살같이 달렸다.


“안녕하십니까, 비전하!”


지나던 해군들이 얼른 경례를 올리자, 올리비아는 웃으며 그들을 향해 손을 흔들었다. 그리고 노아가 있는 곳을 향해 계단을 오르고, 복도를 지났다.


그녀를 알아본 메손이 씩 웃더니 한 걸음 물러나며 정중히 문을 가리켰다.


그 앞으로 다가간 올리비아는 조심스럽게 문을 열었다.


그리고 문을 열자마자, 올리비아는 그를 느꼈다.


하늘은 그 언젠가 그랬던 것처럼 몽환적인 분홍빛으로 물들어 바다 위에 가볍게 떠 있었다.


그리고 한 폭의 명화 같은 장면 속에 그가 있었다.


가없는 바다를 바라보며 섰던 그가 인기척을 느꼈는지 서서히 고개를 틀었다.


늘 그랬듯, 노아는 모든 것을 압도했다. 몽환적인 분홍빛의 하늘도, 바다 위로 흩뿌려진 윤슬도, 어스름한 빛의 녹안 앞에선 모두 밀려나 버렸다.


그리고 늘 그랬듯 노아는 그녀를 향해 천천히 몸을 돌리며 고개를 기울였다.


“리브.”


주문과도 같은 부름에 올리비아는 물체가 별에 끌려가듯 그에게 다가갔다. 처음도 아니건만 바다를 장악한 듯한 그의 모습에 심장이 두방망이질을 쳤다.


올리비아가 다가가자, 노아는 붉은빛이 감도는 눈으로 그녀를 담아 냈다.


“저녁은 먹었어?”


“그럼요. 자꾸 같이 못 먹어서 미안해요.”


“사과할 건 없고, 잘 챙겨 먹어.”


살기를 폴폴 풍겨 댈 때는 언제고, 노아는 올리비아 앞에서만큼은 신사의 가면을 썼다.


시시때때로 마고의 ‘이혼해!’ 소리가 귓가에서 울려 댔기 때문이다.


노아는 올리비아의 어깨를 끌어안고 바다를 바라보았다.


“이러고 있으니까 그때가 생각나요.”


올리비아가 중얼거리자, 노아도 피식 웃었다.


“그치, 올리버?”


올리비아가 웃음을 터트렸다.


그러는 동안 낙조는 점점 더 붉어졌다. 노아는 그녀의 길고 섬세한 속눈썹의 결을 바라보았다.


언젠가 낙조 어린 올리비아의 옆모습을 바라보며 했던 생각이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 만약 누군가 그때 그에게 ‘올리비아는 올리버란 이름을 쟁취할 수 있어.’라고 말했다면 미쳤다고 했을 것이다.


이 작은 여자가, 나조차 엄두가 안 나는 걸 어떻게 해?


하지만 결국 올리비아는 해냈다.


“응? 왜 그리 봐요?”


시선을 느낀 올리비아가 사랑스럽게 물었다.


“예뻐서?”


능글맞은 대답에 그녀의 볼이 발그스름하게 물들었다. 노아는 올리비아의 허리를 휘어잡으며 그녀의 입술에 입을 맞췄다.


그러고는 그녀의 뒤, 배가 향하는 방향을 바라보았다.


올리비아도 그의 시선을 따라 고개를 돌리더니 중얼거렸다.


“어떤 나날이 펼쳐질지 기대돼요.”


설렘이 가득 묻은 목소리에, 이상하게도 노아의 등골이 서늘해졌다.


노아는 엄습하는 불안감에 올리비아를 안은 팔에 힘을 주었다. 별을 품은 밤의 장막이 낙조를 밀어 넣는 먼바다를 바라보며, 그는 제발 이 기분이 기우이기를 간절히 바랐다.


그리고 약 일주일 뒤.


“와아아아아아아아!!!”


“비즈은흐하아아!!”


그의 기우는 현실로 드러났다.


항구는 쩌렁쩌렁한 환성으로 가득했다. 그 소리는 두꺼운 군함마저 부술 듯했다.


펄더에서의 재판 결과는 이미 헤롯 전역으로 퍼졌고, 시민들은 오매불망 올리비아가 귀환할 날만을 기다리고 있었다.


노아는 와락와락 구겨지려는 인상을 최대한 펴며 표정을 관리했다. 그는 올리비아의 손을 꼭 잡고, 머릿속으로 야무진 계획을 세웠다.


‘왕궁으로 가서 빠르게 인사드리고, 예의상 식사만 한 뒤에 곧장 집으로 가는 거야. 그리고 오랜만에 둘만의 시간을 가져야지.’


좋아, 완벽해.


“으하하하핳, 올리비아!!”


“……??”


하지만 노아의 야심 찬 계획은 어디선가 들려오는 국왕의 목소리 앞에 어긋나기 시작했다.


“올리비아!”


“비전하아아아!!”


그리고 연달아 들려오는 어머니와 여동생의 목소리는 그의 불안을 더욱 크게 증폭시켰다.


아니, 왕실이 왜 통째로 몰려나왔어!!


그가 토벌을 마치고 돌아올 때도 나오지 않으셨고, 하다못해 국빈이 방문해도 궁에서 맞이하시면서!


“노아, 모두 나와 계세요!”


“아…, 어… 응.”


노아가 떨떠름하게 대답했다.


루시가 올리비아를 향해 달음박질을 치는 것이 보였다. 못 본 사이 제법 큰 소녀는 마지막에 와서는 혹여나 다친 곳에 무리가 갈까 봐 조심하면서도, 올리비아를 꼭 끌어안았다.


“비전하!”


국왕과 왕비, 어셔도 줄줄이 다가왔다.


“장하다, 장해! 나는 네가 해낼 줄 알았어!”


“올리비아, 몸은 좀 어떠니?”


“수고 많았어요, 왕자비.”


노아는 쏟아지는 환성에 질려 미간을 찌푸렸다. 바로 그때, 곁에서 인기척이 느껴지는가 싶더니 마고의 목소리가 들려왔다.


“그리 인상만 쓰지 말고, 봐라.”


“…….”


“올리비아가 웃잖니.”


마고의 목소리에 노아는 올리비아를 바라보았다.


“감사합니다, 폐하. 이 모든 것이 폐하의 덕분입니다. 왕비 전하, 저는 괜찮아요. 왕세자 전하, 축하해 주셔서 감사합니다. 공주님, 예. 왕궁에 가서 꼭 보여 주세요. 궁금해요.”


올리비아는 이 사람 저 사람 응대해 주느라 정신이 없어 보였으나, 그녀의 표정은 그 어느 때보다도 환했다.


달처럼 곱고, 태양처럼 강렬하며, 복사꽃처럼 소담하다.


그 모습을 마주하자, 그토록 진저리나던 환성마저 아득하게 멀어졌다.


그때, 그의 구원이 그를 바라보더니 손짓했다.


“노아!”


“오오, 노아! 이런. 너에게 인사를… 아니, 마고!”


“됐습니다. 가서 인사드리면 되죠.”


마고가 베아트릭스와 인사를 나누는 사이, 레너드가 슬금슬금 노아에게 다가왔다.


“다녀왔느냐?”


“예, 폐하. 죄송합니다. 제 죄는…….”


“무슨 죄?”


“……?”


“내 명령으로 잘 다녀왔는데, 무슨 죄를 말하는 거냐?”


“…….”


노아가 말없이 눈만 끔뻑이자, 레너드는 쑥스러운 듯 헛기침을 하더니 그의 어깨를 툭 쳤다.


그러고는 표정을 확 바꾸며 올리비아를 향해 외쳤다.


“가자, 올리비아! 아주 성대한 연회를 준비했으니 오늘 밤새 연회를 즐기거라. 핫핫핫!”


노아의 얼굴이 다시 일그러졌으나, 그를 제외한 모두가 깔깔거리며 웃음을 터트렸다.


한 사람의 한숨과 수백 명의 환성이 항구에 메아리쳤다.


그리고 그 한 사람, 노아의 표정은 시시각각 끝을 모르고 어두워졌다.


“어머니.”


“…나는 모른다.”


“연회를 준비하신 어머니께서 모르시면 누가 압니까.”


“내 설마… 저들이 왕자비에게까지 그리하리라 어찌 생각했겠니?”


노아는 억눌린 숨을 천천히 뱉으며 주먹을 세게 움켜쥐었다. 곁에서 포도주를 홀짝이던 마고가 느른하게 웃으며 조카의 등을 툭툭 두드렸다.


“공작, 왕자비는 오히려 즐거워하고 있는 듯한데 뭐가 그리 걱정이시오?”


참 기이하게도 마고는 노아가 버럭버럭 화를 낸 이후로 오히려 그를 더 친근하게 여기는 듯했다. 노아가 넌더리를 내든, 질색하든 알 바 아니라는 듯 말이다.


노아는 제 등을 자꾸만 두드리는 마고의 손길을 매정하게 털어 내며, 막 올리비아에게 포도주를 진상하고 있는 자를 매섭게 노려보았다.


“비전하, 축하드립니다. 이것은 저희 가문에서 직접 주조한 포도주로 리마르산 오크통에 무려 12년을…….”


그자는 날이 서다 못해 시퍼런 노아의 눈빛을 조금도 모르는 듯했다.


시종이 올리비아 앞에 새 와인 잔을 내려놓았고, 남자는 기어이 술을 따랐다.


“진심으로 축하할 일이 있을 때 포도주를 진상하는 것은 오랜 관례가 아니더냐. 물론, 왕실 여인으로서 그 관례를 받은 사람은 지금껏 아무도 없었다만.”


베아트릭스는 그 말을 하며 웃음 지었다. 그러고는 길게 줄지어 선 귀족들을 바라보았다. 그들 모두의 손에는 포도주 한 병과 술잔이 들려 있었다.


“그만큼 저들이 올리비아가 일궈 낸 것을 대단하게 여긴다는 뜻이다.”


왜 아니겠는가.


모두가 이미 보았다. 빌헬름사가 헤롯을 어떻게 쥐고 흔들었는지. 그리고 그 막강한 부와 권력이 곧 누구의 손에 쥐어질지 모르는 이 역시 없었다.


베아트릭스는 올리비아에게로 시선을 돌렸다.


그녀의 볼은 사랑스러운 빛깔을 띠고 있었고, 얼굴엔 취기가 오른 웃음이 걸려 있었다. 그녀는 마치 벙글었던 봉오리가 피어난 듯 아름다웠다.


“음…….”


베아트릭스가 막 올리비아에게 술을 따른 귀족의 표정을 일별했을 때, 그녀는 노아가 어느 지점에서 화가 났는지 정확하게 파악했다.


베아트릭스가 웃음을 꾹 참는데 곁에서 묘한 시선이 날아들었다. 고개를 돌리자, 그곳에는 그녀와 꼭 닮은 웃음을 짓고 있는 마고가 있었다.






178화. 문 너머의 세상
마고는 고약한 표정을 지으며 슬그머니 입을 뗐다.


“어이쿠, 왕자비 인기가 하늘을 찌르네. 이야, 저자는 눈웃음이 보통이 아닌데……. 여인들이 또 저런 눈웃음에 약한 줄 어찌 알고.”


베아트릭스는 눈만 굴려 노아를 바라보았다. 목덜미의 핏대가 어찌나 도드라져 있는지, 저러다 심장에 무리가 가지는 않을까 걱정될 지경이었다.


“어머나! 지금 저 뒤에 서 있는 자, 미색으로 유명한 리히테 가문의 차남 맞지요? 세상에, 아버지 못지않은 아들이로군요. 웬만한 배우보다 잘생겼습…….”


“고모.”


더는 들을 수가 없다는 듯 결국 노아가 말허리를 잘라 버렸다. 마고가 시치미를 떼며 그를 보자, 노아는 떨리는 숨을 파르르 내쉬며 짓씹듯 뱉었다.


“언제… 펄더로 가시는지요?”


“글쎄. 오랜만에 오니 아주 좋아서 좀 더 머무를 생각… 오, 노아! 리히테의 차남도 올리비아에게 눈웃음을 치며 술을……!”


마고의 말이 채 끝나기도 전에 노아가 움직였다. 어찌나 빠르게 가 버리는지 바람이 일 정도였다.


마고와 베아트릭스는 억지로 웃음을 참으며 서로의 어깨를 두드려 댔다.


한편, 리히테의 차남은 말로만 듣던 왕자비를 만나 홀린 듯한 기분을 느끼고 있었다.


“라린 리히테 경, 이리 축하해 주어 고마워요.”


홀린 것은 비단 그뿐만이 아니었다. 술을 진상하려 줄지어 선 귀족들은 발갛게 물들어 웃는 왕자비를 멍하니 바라보았다.


리히테는 저도 모르게 눈을 휘어 웃으며 테이블에 놓인 잔에 술을 따랐다. 그러고는 아름다운 왕자비가 제가 올린 잔을 향해 고운 손을 뻗는 장면을 각인하듯 바라보았다.


그 장면은 어쩌면 꽤 오랜 기간 그의 뇌리에 잔상처럼 남아 있었을 것이다.


왕자비가 잔을 쥐기 직전, 우악스럽고 커다란 손이 나타나 잔을 가로채지만 않았다면 말이다.


웃음을 머금었던 라린의 눈길이 큼지막한 손을 따라 휙 위로 향했다.


안타깝게도 그가 마주한 것은 조용히 발톱을 내민 헤롯의 사자였다.


“저, 전하.”


노아는 라린 뒤에 선 남자들까지 순식간에 노려봐 주는 것을 잊지 않았다. 그리고 그들이 억울할 정도로 표정을 바꾸며, 제 아내에게로 고개를 돌렸다.


“리브, 많이 마셨어.”


“그래도 축하해 주기 위해 오신 분들인걸요.”


“음… 그럼 지금부터는 내가 당신 옆에서 대신 한 모금씩 마시지. 어때? 진상을 받는 것은 당신이 하고. 오랜 항해로 피곤하잖아.”


영악한 사자는 얼른 왕자비의 뒤로 자리를 옮겨 앉았다. 그러고는 보란 듯이 라린이 진상한 술을 한 모금 마신 뒤 옆에 내려놓았다.


그렇지 않아도 자꾸만 취기가 도는 것이 걱정이었던 올리비아는 미안한 얼굴로 줄 선 귀족들을 일별했다.


“경들, 미안하지만 양해 부탁합니다.”


그녀는 알까. 그녀의 남편이 눈으로 무슨 말을 하고 있는지.


‘양해는 무슨. 빨리하고 꺼져.’


그리고 한 사람, 한 사람이 진상할 때마다 올리비아의 뒤에서 눈빛을 보냈다. 분명 눈빛뿐이건만, 왜인지 날 선 목소리가 들려오는 듯했다.


‘너, 웃음 금지.’


‘괜히 목소리 깔면 죽는다.’


올리비아 홀로 진상을 받을 때는 좀처럼 줄어들지 않던 줄이 순식간에 줄어들었다.


이윽고 모든 진상이 끝났을 때, 노아는 복숭아처럼 익어 버린 올리비아를 달랑 들어 올렸다. 연회장이 술렁였으나, 노아는 조금도 신경 쓰지 않았다.


레너드도 기가 막힌 듯 아들을 보았으나, 드세고 성마른 표정을 마주하고는 얼른 손을 휘저었다.


“가거라, 가!”


노아는 취하여 제 목을 손으로 휘감은 채 웃고 있는 올리비아를 안고 재빨리 궁을 벗어나 마차에 올랐다.


“인사도 못 드렸는데.”


노아는 품에서 바르작대는 올리비아를 고쳐 안으며 말했다.


“아니, 무슨 술을 이렇게 많이 마셔.”


그가 올리비아의 뺨을 어루만지며 중얼거렸다. 그러자 몽롱함에 눈을 감고 있던 올리비아가 눈을 떴다. 그러고는 그 까만 우주 같은 눈으로 그를 담으며 새초롬하게 속삭였다.


“모두가 저에게 술을 진상하였는데……. 로즈몬드 공작 각하, 어찌하여 아무것도 주시지 않나요?”


노아는 그녀의 말에 헛웃음을 터트렸다가, 목소리를 가다듬으며 작위적으로 물었다.


“부인, 무엇이 가지고 싶으십니까?”


“음…….”


잠시 뜸을 들이던 그녀가 눈을 접어 웃으며 속삭였다.


“사랑?”


노아는 뇌가 녹아 곤죽이 되는 것 같다는 생각을 했다.


사랑. 그 단어의 기원 같은 여자가 속삭인 사랑에, 노아는 심장을 바치는 기분으로 고백했다.


“사랑해.”


작게 부서진 웃음소리를 흘리던 올리비아가 별안간 말했다.


“하나가 더 있어요.”


노아가 흐려진 눈으로 그녀를 보았다.


“말해. 무엇이든 가져다줄 테니.”


그러자 올리비아는 잠시 침묵하다가 그의 목을 끌어안으며 속삭였다.


“미련을 회수해 와요. 난 아주 작은 것 하나까지…….”


“…….”


“당신을 온전히 가지고 싶으니까.”


노아는 그녀가 무엇을 말하는지 바로 알아챘다.


⚜ ⚜ ⚜


이사벨은 갑작스럽게 저를 찾아온 노아를 혼란스러운 얼굴로 바라보았다. 그는 여전히 근사하고 아름다웠다.


“늦었지만 결혼 축하드립니다, 백작 부인.”


“아… 가, 감사합니다. 전하. 한데 어쩐 일로……? 아니, 안으로 드시지요.”


“아뇨. 그럴 것까진 없습니다. 그저 과거 나의 행동에 대해 사과를 하고 싶어 왔습니다.”


이사벨은 멍하니 눈을 깜빡였다.


“우리가 같은 행동을 했으나 피해는 오롯이 그대만의 몫이었다는 것을, 나는 알면서도 대수롭지 않게 여겼어요.”


“…….”


이사벨이 멍하니 있는 사이, 노아는 모자를 벗으며 정중히 사과했다.


“미안합니다.”


그의 사과에 이사벨의 눈동자가 일렁였다.


“아, 아니에요. 저도… 저도… 무례를 저질렀어요.”


“우리가 그때 그 테이블을 공유하지 않았더라면 더 좋았을 겁니다.”


그 말에 이사벨은 진정 그의 마음속에 자신이 한순간도 존재하지 않았음을 확인했다.


“손전등, 돌려줄 수 있습니까?”


“…….”


“부탁합니다.”


이사벨은 결국 그에게 손전등을 건네주지 않을 수 없었다. 결혼을 하고서도 버리지 못한 미련임을 알았는지, 노아는 그것을 직접 회수해 갔다.


무정하게 멀어지는 그의 뒷모습을 바라보며, 이사벨은 눈을 깜빡였다.


“…….”


뭘까. 무엇 때문에 이토록 이상한 기분이 드는 것일까 생각하던 그녀는 결국 실소하고 말았다.


그는 정작 제 부모님에 대한 구제는 언급조차 하지 않았다. 자신의 행동에 대해서는 사과와 용서를 했으나, 올리비아와 관련한 일에 대해서는 여전히 어떠한 용서도 할 생각이 없다는 뜻이리라.


이사벨은 씁쓸한 얼굴로 그가 사라진 자리를 한참이나 바라보았다.


⚜ ⚜ ⚜


이사벨에게서 손전등을 되돌려 받은 노아는 집으로 향했다. 하지만 그를 기다리고 있는 것은…….


“죄송하지만, 전하. 아직 비전하께서는 돌아오지 않으셨습니다.”


바빠도 바빠도 너무 바쁘지.


이렇게 활동적인 이를 저택 내에만 있으라 했으니, 그걸 어찌 참을 수 있었을까.


노아는 그러려니 하며 발길을 되돌렸다. 그러고는 말을 타고 가도를 내달렸다.


멀리 매직 돔이 보일 무렵, 그를 알아본 해군들이 관저의 문을 열며 경례를 올렸다.


노아는 말을 타고 관저 내부를 달렸다.


이른 봄의 정취가 완연한 날이었다. 파란 바다가 햇살을 머금고 반짝였으며, 하얀 매직 돔은 그 위용을 자랑하고 있었다.


그리고 그 아래, 수십 명의 개발자들 앞에서 뭔가를 열심히 설명하는 그녀가 있었다.


그녀는 매직 돔에 직접 오를 생각인지 아예 바지를 입고 있었다. 요즘 그녀의 영향으로 헤롤링턴 여성들 사이에서 바지 바람이 분다지.


그러나 어디 올리비아에 비할까.


하나로 묶은 검은 머리카락이 바람에 휘날렸다.


새카만 눈동자는 지적으로 빛나고, 음색은 낭랑하지.


나의 세상, 나의 전부.


“올리비아!”


한참 엔지니어들에게 2기 수리와 관련한 설명을 이어 가던 올리비아가 멈칫했다.


서늘한 계곡을 연상시키는 낮은 목소리엔, 그녀만이 알아들을 수 있는 설렘이 묻어 있었다.


곧장 시선을 돌리자, 그곳에 그가 있었다. 올리비아의 눈이 둥글게 변하더니, 이내 표정이 확 바뀌었다.


그 모습에 노아의 가슴이 터질 듯 부풀었다. 그는 손전등을 주머니에 찔러 넣은 다음, 그녀를 향해 두 팔을 벌렸다.


수십 명의 개발자도, 지나던 해군들도 이제는 그러려니 하는 듯했다.


올리비아만이 잠시 머뭇거렸으나, 이내 그를 향해 달려왔다. 노아는 가까이 다가온 그녀를 번쩍 치켜들 듯 안았다.


“노아!!”


목을 끌어안는 손길과 코끝을 파고드는 향내에 작게나마 남아 있던 모든 권태가 씻긴 듯 사라졌다.


노아는 그녀를 세게 끌어안았다. 그러고는 세상에서 가장 사랑스러운 단어를 조음했다.


“리브.”


청명한 웃음소리가 귓전을 두드리고, 사랑스러운 숨이 그의 머리칼을 흩트린다.


권태가 밀려난 자리에 믿지 못할 행복이 차올랐다. 이 행복을 위해서라면, 영혼을 갈아 바쳐도 좋으리라.


노아는 다시 올리비아를 불렀다.


“리브!”


잔혹하고도 달콤한 나의 구원이여.


⚜ ⚜ ⚜


이후, 올리비아 로즈몬드 공작 부인은 자체적인 헤롯의 매직 돔 구축에 성공하였으며, 펄더의 빌헬름사는 막대한 로열티 지급 대신 노퍽 대륙에 설치된 모든 매직 돔의 소유권을 올리비아에게 넘기는 것에 동의했다.


또한 그녀는 헤롯 곳곳에 학교를 설립하는 데 앞장섰다.


그녀의 남편인 노아 로즈몬드 공작은 여성의 재산권을 인정하는 법안을 추진하였고, 왕실은 이를 받아들였다.


⚜ ⚜ ⚜


어느 봄.


로르웰의 어느 거리에 허름한 소녀가, 마찬가지로 행색이 좋지 못한 어머니와 손을 잡고 있었다.


두 사람은 작게 숨을 들이쉬었다 내쉬며 높은 벽처럼 보이는 거대한 학교 정문을 하염없이 바라보았다.


“어머니… 저, 무서워요.”


딸의 목소리에 어머니는 애써 숨을 가다듬다가, 품에서 신문 조각 하나를 꺼내 다시 읽었다.


[로즈몬드 공작 부인의 고향 로르웰에 세워진 로즈몬드 여학교. 일정 소득 미만의 학생은 무상으로 교육을…….]


그녀는 딸의 손을 다시 잡았다. 하지만 도저히 엄두가 나지 않았다. 세상에, 무상으로 가르쳐 준다니?


신문도 거짓말을 하는 모양이라며, 그녀가 딸과 함께 돌아서려던 그 순간이었다.


“여기까지 왔는데 왜 그냥 돌아가나요?”


모녀는 눈을 깜빡이다가 천천히 뒤를 돌아보았다.


그곳에는 몹시도 아름다운 여자가 홀연히 서 있었다.


여자는 한 걸음, 한 걸음 소녀를 향해 다가오더니 친히 몸을 숙여 눈을 맞췄다. 소녀는 지성으로 반짝이는 검은 눈동자에 순식간에 매료되었다.


“왜 왔다가 그냥 돌아가니?”


“…제가 들어가도 돼요?”


그에 아름다운 사람은 싱긋 웃으며 허리를 폈다. 그리고 다정하게 소녀의 머리카락을 쓰다듬은 뒤, 열린 문을 가리켰다.


“얘야.”


“네.”


“들어가지 못하고 돌아서면 그건 벽인 것이고, 넘어가면 문이란다. 너는 저것이 벽으로 보이니, 문으로 보이니?”


“어…….”


소녀는 잠시 고심하다가 기어들어 가는 목소리로 답했다.


“문이요.”


소녀의 머리 위로 작은 웃음소리가 내려앉았다.


올리비아는 꼭 과거의 자신처럼 느껴지는 어린 소녀에게 손을 내밀었다. 소녀는 홀린 듯이 그녀의 손을 맞잡았다.


올리비아는 차갑고 작은 손을 꼭 그러쥔 채 그녀가 지은 학교를 향해 걸었다.


그리고 거대한 문을 넘어가길 망설이는 소녀를 부드럽게 다독여, 결국 소녀와 함께 그 문을 넘어갔다.


소녀는 저도 모르게 참고 있었던 숨을 토하며 문 너머의 세상을 멍하니 바라보았다.


그런 그녀에게, 올리비아는 다정하게 속삭였다.


“거봐, 별것 아니지?”


구원, 그 잔혹함에 대하여 完
[ 공금.갠소.본문수정有.AngKeumToKi ]